Det er bekymrende, at sådanne højresistente bakterier bliver udbredt i den almindelig befolkning og medfører infektioner hos patienter, der ikke er i kontakt med hospitalsvæsenet.
Overvågningsdata viser, at antimikrobiel resistens er et stigende europæisk problem for folkesundheden på hospitaler og i samfundet.
Antimikrobiel resistens er en mikroorganismes (f.eks. en bakterie, et virus) evne til at modstå behandling med antimikrobielle agenser.
Sørg for, at patienter (og pårørende) har kendskab til grunden til antibiotikabehandlingen og hovedaspekterne af anvendelse af antibiotika, herunder [31,69] [ekspertkonsensus]:
Kun 70 år efter indførelsen af antibiotika står vi over for en mulig fremtid uden effektive antibiotika til behandling af patienter, der er smittet af flere typer af bakterier.
Forsøg aldrig at købe antibiotika uden recept.
Oplys patienterne (og deres pårørende) om indikationen for en antibiotikaordination, mulige bivirkninger og korrekt anvendelse.
Den kan også overføres fra en anden person via direkte kontakt (hænder).
Det er ikke alle typer antibiotika, som virker mod alle bakterier.
Det er ikke desto mindre klart, at apotekerposer i nogle lande bliver brugt mere eller mindre som permanent opbevaringssted for medicin og patientjournaler og derfor kunne bruges til at trykke et af billederne og fremme budskabet om hensigtsmæssig anvendelse af antibiotika.
Dette kan være årsagen til at hans tilstand tilsyneladende bedre under behandlingen med amoxicillin-clavulansyre, men da infektionen ikke var udryddet, vendte den tilbage efter behandlingen.
Antibiotikaresistens er en trussel mod patienters sundhed og sikkerhed i alle sundhedsplejemiljøer i Europa [1].
11. besvar de følgende centrale spørgsmål ved revurdering af antibiotikabehandlingen efter 48-72 timer (eller så snart resultater af dyrkning foreligger) [42,70]:
Formidl alle patientens baggrundsoplysninger og afgørelserne om behandling til den praktiserende læge, der følger op på den indlagte eller ambulante patient
- Fagfolk på akutafsnit, intensivafdelinger og langtidsplejecentre.
Visse strukturelle strategier kan forbedre ordinationen af antibiotika og patientudfaldene.
h) overvågning af antibiotikaresistens og forbrug og tilrådighedsstillelse af disse oplysninger for de ordinerende læger
Antibiotikaresistens begrænser i alvorlig grad antallet af antibiotika, der kan bruges til at behandle en række sygdomme.
e) sørge for, at der tages relevante prøver til dyrkning før påbegyndelse af behandlingen med antibiotika
Implementer vejledning (vejledninger, protokoller og tjeklister) i foranstaltninger til infektionsforebyggelse og bekæmpelse i samarbejde med teamet til infektionsforebyggelse og bekæmpelse [86,87] [ekspertkonsensus].
Værktøjer til brug af sociale medier til fremme af forsigtig brug af antibiotika
- Dødeligheden er op til tre gange større ved infektioner forårsaget af carbapenem-resistente Klebsiella pneumoniae end af carbapenem-følsomme isolater [14].
Antimikrobiel forvaltning, der er rettet mod ordinerende læger i den primære sundhedssektor, og foranstaltninger til forebyggelse og bekæmpelse af infektioner i den primære sundhedspleje er derfor nødvendige for at mindske byrden forbundet med disse infektioner.
Staphylococcus aureus er en almindelig bakterie, som findes på huden og i slimhinderne hos 20 % til 30 % af alle raske mennesker.
Desuden viser infografikken resistensen (i procent) over for de mest almindelige grupper af antibiotika.
at skifte til oral antibiotisk behandling
Ingen ved, hvorfra han blev smittet med infektionen.
i. Får patienten den korrekte antibiotiske behandling i korrekt dosis og ad den korrekte administrationsvej?
Giv retningslinjer for hensigtsmæssig prøveindsamling, håndhæv afvisning af uhensigtsmæssigt indsendte prøver og etabler procedurer til begrænsning af kontaminanter (f.eks. ved bloddyrkning)
Antibiotikaresistens er en trussel mod patienters sundhed og sikkerhed i alle sundhedsplejemiljøer i Europa
Siden man begyndte at behandle med antibiotika, er flere og flere bakterier, der oprindelig var modtagelige over for antibiotika, blevet resistente og har udviklet en lang række forskellige måder at forsvare sig på.
ECDC's primære arbejdsområder omfatter overvågning, oplysninger om epidemier, udformning af dokumentationsbaserede retningslinjer og systematiske evalueringer, uddannelse og support til EU's medlemsstater.
I pipelinen for forskning og udvikling er der kun få antibiotika, som kan tænkes at være effektive mod eksisterende multiresistente bakterier [28-30].
Gennemfør foranstaltninger til infektionsforebyggelse og bekæmpelse i samarbejde med fagfolk inden for infektionsforebyggelse og bekæmpelse [ekspertkonsensus].
Infektionsbyrden for den europæiske befolkning som følge af antibiotikaresistente bakterier svarer til byrden forbundet med influenza, tuberkulose og hiv/aids tilsammen.
informationsmateriale hovedbudskaber værktøjssætmateriale
Undgå unødvendig antibiotisk profylakse (f.eks.profylakse af urinvejsinfektioner) [111].
Det er alles ansvar at sørge for, at antibiotika fortsat er en virkningsfuld behandling.
Selvmedicinering med antibiotika er ikke en ansvarlig måde at bruge antibiotika på
Fortæl andre, hvad du gør for #Bevarelseafantibiotikasvirkning!
Infektionssygdomme erhvervet gennem kontakt med sundhedsvæsenet - en trussel mod patientsikkerheden i Europa
Hvert år omkring den 18. november markeres den europæiske antibiotikadag i hele Europa med nationale kampagner om forsigtig brug af antibiotika.
Varighed af symptomerne ved almindelige vintersygdomme (vejledende)
Så når du engang får brug for antibiotika, virker de måske ikke længere [6].
Har patienten en infektion, der vil respondere på antibiotika?
i) informere dine patienter om de antibiotika, de har fået ordineret, og de mulige bivirkninger af dem
Hovedbudskaber til specialister i sygehusinfektioner
d) følge vejledningen i infektionsforebyggelse og bekæmpelse
Brug ikke antibiotika af de forkerte grunde eller på en ukorrekt måde [1, 2, 9].
Termen "Behandlingsrelaterede infektioner" foretrækkes nu, fordi den ikke kun dækker infektioner erhvervet på hospitaler, men også i andre behandlingsrelaterede situationer, f.eks. langtidsplejeinstitutioner, plejehjem, hjemmepleje osv.
Oplær regelmæssigt hospitalets ordinerende læger i forsigtig brug af antibiotika, og deltag i møder om indførelse af evidensbaserede hospitalsretningslinjer for antibiotika [31,53,94,95].
Infografikken forklarer, hvad antibiotikaresistens er og stiller skarpt på omfanget af de problemer, vi står over for som følge af antibiotikaresistens og antibiotikaforbrug hos mennesker - på hospitaler og i samfundet.
Antibiotika må kun ordineres af en læge, som har undersøgt dig
Opret et tværfagligt team til dit hospitals program for antibiotikaforvaltning.
Hvis du tidligere har fået ordineret et antibiotikum og er blevet rask, er det fristende at bruge samme antibiotikum, hvis du får de samme symptomer igen.
• Tilskyndelsesforanstaltninger består i øget revision og feedback fra specialister i infektionssygdomme, mikrobiologer og farmaceuter.
Antibiotika, som også kaldes antimikrobielle lægemidler, er medicin, som kan dræbe eller hæmme bakteriers vækst og derved helbrede infektioner hos mennesker, dyr og nogle gange hos planter.
Hovedbudskaber til sygeplejersker
• meldte 65 % om nedsat indlæggelsesvarighed eller dødelighed
Alligevel blev han ved med at tage ciprofloxacin i mere end en uge , da han håbede at blive rask nok til at sejle motorbåden tilbage til Rom og få foretaget en grundig lægeundersøgelse med laboratorieprøver.
Hvis vi bliver ved at bruge antibiotika i den mængde, det sker i dag, kan Europa risikere at blive sat tilbage til tiden før antibiotika, hvor en almindelig bakterieinfektion som lungebetændelse kunne være en dødsdom [12, 13].
sørg for, at antibiotika, der er opført i hospitalets medicinliste, altid er til rådighed
Infektioner med 3.-generations cefalosporin-resistent E. coli står for den største byrde, og mere end halvdelen af disse infektioner forekommer ude i samfundet.
5. sørg for, at der tages passende prøver til dyrkning og sendes til laboratoriet, før den antibiotiske behandling initieres [31,42,70,71]
De forårsager også infektioner og isoleres fra dyr beregnet til levnedsmiddelproduktion og somme tider også fra levnedsmidler.
Selv når antibiotika anvendes korrekt, kan der af og til udvikles resistens som bakteriens naturlige tilpasningsreaktion.
Materiale til offentligheden vedrørende selvmedicinering med antibiotika
(f.eks. krav om forhåndsgodkendelse og efterfølgende godkendelse for bestemte antibiotika)
I de senere år er der rapporteret om et stigende antal E. coli-infektioner, som er resistente over for mange typer antibiotika på samme tid, herunder fluoroquinoloner og tredjegenerationscephalosporiner.
Fejlanvendelse af antibiotika på hospitaler er en hoveddrivkraft for resistens.
Dette kan minimeres gennem passende foranstaltninger til forebyggelse og bekæmpelse af infektioner såvel som antibiotikaforvaltning i sundhedsmiljøer.
Slogans til fremme af hensigtsmæssig brug af antibiotika på hospitaler kan anvendes af kampagnearrangører som overskrifter i kommunikationsmateriale, f.eks. faktablade, brochurer, plakater, annoncer osv.
rapporter bivirkninger af antibiotikabehandling til læger og de relevante evalueringsudvalg
Tag disse budskaber i betragtning ud over dem, der gælder for de særlige målgrupper inden for dit speciale.
Multiresistente bakterier kan forårsage en lang række infektioner: urinvejsinfektion, lungebetændelse, hudinfektion, diarré, infektion i blodet.
Hvis du ændrer filen og installerer fonten, beder ECDC dig afinstallere fonten efter at have foretaget ændringen, da ECDC ikke kan udstede licens for fonten.
Hvis du ser medarbejdere på hospitalet eller behandlingsstedet, der overtræder retningslinjerne eller protokollerne, spørg dem, hvorfor de gør det, og giv dem værktøjer til at forstå, hvad de gør forkert [69] [ekspertkonsensus].
På dette tidspunkt tog han sig dogikke meget af det, da han troede, at symptomerne skyldtes dehydrering på grund af sommervarmen.
før drøftelser med hospitalets ordinerende læger og giv dem feedback for at sikre kvaliteten af ordinationer af antibiotika
Bakteriesygdomme vil brede sig og ikke længere kunne behandles og vil derfor være dødelige.
Hovedbudskaber til intensivafdelinger [læger og ledelse]
Infografikken forklarer, hvad antibiotikaresistens er og stiller skarpt på omfanget af de problemer, vi står over for som følge af antibiotikaresistens og antibiotikaforbrug hos mennesker - på hospitaler og i samfundet.
c) at aldrig bruge antibiotika, der er tilovers fra tidligere behandlinger
Gramnegative bakterier, såsom Escherichia coli, Klebsiella spp., Pseudomonas aeruginosa og Acinetobacter spp.
Nederlandene - case-revisioner til revurdering af anvendelsen af antibiotika efter 48 timer reducerede antibiotikaforbrug og indlæggelsestid på et urologisk afsnit på et universitetshospital og gav også positivt direkte afkast af investeringen [64,65].
udbydere af primær sundhedspleje
Følg protokoller for antibiotikabehandling baseret på evidensbaserede retningslinjer, der er indført i din institution [31] [ekspertkonsensus].
De vigtigste risikofaktorer for resistent E. coli i samfundet er tidligere behandling med antibiotika.
iv. styrker forebyggelse og bekæmpelse af infektioner erhvervet i sundhedsvæsenet og af udbredelse af resistente bakterier
Generelle hovedbudskaber til fagfolk på hospitaler og i andre sundhedsplejemiljøer
Dermed menes at der er enighed mellem eksperter i ECDC, medlemmer af Den Europæiske Antibiotikadags tekniske rådgivende udvalg og andre eksterne eksperter og interessenter.
Hovedbudskaber til hospitalsledelse/-administratorer
Denne infografik forklarer, hvordan antibiotikaresistens spredes i husdyravl, i samfundet, sundhedsfaciliteter og gennem rejser.
Også hovedbudskaberne kræver nøje tilpasning, da fagfolk forskellige steder i Europa kan have andre roller end dem, der er beskrevet i dokumentet.
Den kan somme tider forårsage infektioner, hvis den trænger ind i kroppen.
Han kontaktede sin svoger, som er læge og holdt ferie på Ponza.
Støt udvikling og indførelse af et program til antibiotikaforvaltning i din organisation
Almindelige karakteristika ser ud til at være tæt fysisk kontakt mellem personer.
Initiativer til antibiotikaforvaltning, der fremmer forsigtig brug af antibiotika, kaldes "antibiotic stewardship programmes" (programmer til antibiotikaforvaltning) [19,42-45].
Efter at man opdagede og tog antibiotika i brug, er flere og flere bakterier, som oprindeligt var følsomme, blevet resistente og har udviklet mange forskellige metoder til at bekæmpe antibiotika.
Der kan også forekomme mere alvorlige infektioner (f.eks. i blodet), især hvis CA-MRSA frembringer et giftstof (toxin) som f.eks. Panton-Valentine Leukocidin (PLV).
Den Europæiske Antibiotikadag er et offentligt sundhedsinitiativ i Europa, som finder sted hvert år den 18. november, og som har til formål at øge bevidstheden om truslen fra antibiotikaresistens mod den offentlige sundhed og om rationel brug af antibiotika.
Uden effektive antibiotika ville intensiv behandling, organtransplantationer, kemoterapi mod cancer, behandling af for tidligt fødte børn eller sågar almindelige kirurgiske indgreb som udskiftning af hofter eller knæ ikke være muligt.
Hovedbudskaberne er baseret på en artikel, der blev offentliggjort den 5. november 2018 i The Lancet Infectious Diseases, Attributable deaths and disability-adjusted life-years caused by infections with antibiotic-resistant bacteria in the EU and the European Economic Area in 2015: a population-level modelling analysis.
I de tilfælde, hvor der er behov for antibiotika (beslutningen træffes af en læge, som udsteder en recept), bør de anvendes korrekt, dvs. i den korrekte dosis, med korrekte intervaller og i den ordinerede varighed, for at optimere effektiviteten til at behandle infektionen og minimere udvikling af resistens.
De fleste symptomer kan lindres med håndkøbsmedicin.
Han tog denne medicin i 21 dage.
Fremme af forsigtig brug af antibiotika er en prioritet for patientsikkerheden og den offentlige sundhed [31,42].
Kontroller, at ordinationer af antibiotika følger protokollerne for antibiotikabehandling baseret på evidensbaserede retningslinjer, hvis du ser medarbejdere på hospitalet eller institutionen, der overtræder retningslinjerne eller protokollerne, spørg dem, hvorfor de gør det, og giv dem værktøjer til at forstå, hvad de gør forkert [69] [ekspertkonsensus]
Hvis du vil tilrettelægge en oplysningskampagne om forsvarlig brug af antibiotika, kan du bruge vores værktøjer og kampagnematerialer .
Hvor længe bør antibiotikabehandlingen vare?
Infografikker: 2018 - Designfiler - DA - [ZIP-10.84 MB]
Informationsmateriale til læger i den primære sundhedstjeneste
Frem peer review af antibiotikaordinationer og infektionsbehandling, og tilskynd til kommunikation mellem sundhedspersoner [71]
- Dødeligheden er forhøjet med 24 % ved enhver antibiotikaresistent infektion med Pseudomonas aeruginosa [13].
hvis du har et helbredsproblem, der bevirker, at dit immunsystem er hæmmet, eller
ECDC's aktiviteter i denne sammenhæng afvikles under programmet for antimikrobiel resistens og sygehusinfektioner .
Programmer til antibiotikaforvaltning kan nedsætte behandlingsomkostningerne pr. patient [42,45,46].
b) spektret af det pågældende antibiotikum er enten for smalt eller for bredt
• meldte 86 %, at forbruget af bredspektrede antibiotika var mindsket
Risikoen på hospitaler er, at E. coli fra patientens egne tarme kan overføres til blodet eller andet væv under invasive indgreb som operation eller injektion.
Du har ingen gavn af at tage antibiotika af de forkerte grunde, som mod forkølelse og influenza [1, 2].
I nogle få lande ses også en faldende tendens i resistensen for en mikroorganisme, som forårsager behandlingsrelaterede infektioner, nemlig MRSA.
Nogle af budskaberne er angivet som "ekspertkonsensus" i stedet for at være knyttet til en litteraturhenvisning.
Indled kun antibiotikabehandling, hvis der er tegn på en bakteriel infektion, og undlad at behandle kolonisering [31].
MRSA, som findes på hospitaler, er typisk resistent over for mange andre antibiotika.
Mellem 2007 og 2015 er byrden forbundet med hver af de 16 undersøgte antibiotikaresistente bakterier steget:
1 ud af 3 patienter fik mindst ét antimikrobielt stof på en vilkårlig dag.
Uddan medicinsk personale og sygeplejepersonale med fokus på områder, hvor misbrug af antibiotika er almindelig [109,110]:
Vær en god informationskilde for dine patienter, og hjælpe dem med at forstå vigtigheden af forsigtig brug af antibiotika.
Med »antibiotika« mener ECDC midler mod bakterier (antibakterielle midler).
Brug af antimikrobielle midler, som udøver et miljømæssigt pres på mikroorganismer og er medvirkende til, at der opstår og udvælges antimikrobielt resistente mikroorganismer i populationer.
Nosokomielle infektioner og antimikrobiel resistens er to særlige sundhedsproblemer, som er medtaget i bilag 1 i Kommissionens beslutning 2000/96/EF af 22. december 1999 om hvilke overførbare sygdomme EF-nettet gradvis skal dække i henhold til Europa-Parlamentets og Rådets beslutning nr. 2119/98/EF.
Hvis du kan deltage i eller støtte Den Europæiske Antibiotikadag, vil det glæde os at arbejde sammen med dig og give dig mere information om vores aktiviteter og materialer.
Uhensigtsmæssig brug af antibiotika er et problem verden over.
Nøglebudskaber til læger i den primære sundhedstjeneste
Disse resistente bakterier kan leve i op til seks måneder, nogle gange længere, generelt uden at forårsage infektion.
Ved sepsis, initier effektiv intravenøs antibiotisk behandling hurtigst muligt [90].
• meldte 71 % om reduktion af infektioner erhvervet i sundhedsvæsenet
Deltag i teamet til antibiotikaforvaltning som et nøglemedlem af teamet
Afhold regelmæssige tværfaglige medarbejderrunder og drøftelse af tilfælde med henblik på forbedring af antibiotikabehandlingens kvalitet [72]
c) reduktion af bivirkninger ved brug af antibiotika
Antimikrobiel resistens er en mikroorganismes (f.eks. en bakterie, et virus) evne til at modstå behandling med antimikrobielle agenser.
Det anslås, at der hvert år forekommer i alt 8,9 millioner infektionssygdomme erhvervet gennem kontakt med sundhedsvæsenet på europæiske hospitaler og langtidsplejeinstitutioner tilsammen.
ECDC arbejder desuden på en række tiltag til bekæmpelse af antimikrobiel resistens i partnerskab med mange fag- og patientorganisationer, Europa-Kommissionen, Den Europæiske Fødevaresikkerhedsautoritet, Det Europæiske Lægemiddelagentur og Verdenssundhedsorganisationens regionale kontor for Europa samt internationale kampagner i USA, Australien, New Zealand, Canada og Japan.
Frem overholdelsen af evidensbaserede retningslinjer for diagnosticering og behandling af almindelige infektioner og for perioperativ antibiotisk profylakse.
at nå ud til en række fagfolk på hospitaler og i andre sundhedsplejemiljøer, dvs. ledere/administratorer, specialister i infektionssygdomme, fagfolk inden for infektionsforebyggelse og ‑bekæmpelse, epidemiologer, ordinerende læger, yngre læger og studerende, farmaceuter, sygeplejersker, kliniske mikrobiologer og fagfolk på akutmodtagelser, intensivafdelinger og langtidsbehandlingssteder.
Et vigtigt budskab til patienterne er, at det er nødvendigt at læger ordinerer det rigtige antibiotikum.
d) proaktiv revision af ordinationer af antibiotika med feedback til teamets medlemmer
1. sæt dig ind i og anvende alle de anbefalinger for brug af antibiotika, infektionsforebyggelse og bekæmpelse, der er relevante for dit speciale [ekspertkonsensus]
Al sundhedspersonale bør altid have nem adgang til dem [56,69]
Misbrug af antibiotika fremskynder udviklingen og udbredelsen af resistens [8,31-34].
Men den væsentligste årsag til antibiotikaresistens hos mennesker er brug af antibiotika i medicin til mennesker.
koordiner prøvetagning og udbringning af mikrobiologiske prøver og giv tilbagemelding om svaret på dem til lægerne
f) at aldrig gemme antibiotika til senere brug
Dokumenter indikationen for antibiotikabehandling, præparatvalg, dosis, administrationsvej og behandlingsvarighed i patientskemaet [31,42,70,71]
I artiklen anslås byrden af fem typer af infektioner forårsaget af antibiotikaresistente bakterier (otte bakteriearter, 16 kombinationer af antibiotikaresistente bakterier) til fare for folkesundheden i Den Europæiske Union og landene i Det Europæiske Økonomiske Samarbejdsområde (EU/EØS) i 2015, målt i antal tilfælde, tilskrivelige dødsfald og sygdomsjusterede leveår (DALY'er).
Anvisninger for brug af dette materiale
administrer antibiotika til patienterne i henhold til ordinationen
a) forsinket administration af antibiotika til kritisk syge patienter
Antibiotika har simpelthen ingen virkning mod virusinfektioner [9-12].
Listen er tilpasset på baggrund af »Genomics to combat resistance against antibiotics in community-acquired LRTI in Europe« (genomforskning til bekæmpelse af antimikrobiel resistens ved samfundserhvervede nedre luftvejsinfektioner i Europa), som er et projekt, der finansieres af Europa-Kommissionens Generaldirektorat for Forskning og Innovation.
b) øget helbredelsesrate for infektioner, og reduktion af behandlingssvigt
Remove this filter Audience: udbydere af primær sundhedspleje
Antibiotika mister deres virkning hurtigere, end man forudså for blot fem år siden [11].
- Fagfolk inden for forebyggelse og bekæmpelse af infektioner
Fremskaf resistensdata på hospitals- og afdelingsniveau og formidl tendenser til teamet til antibiotikaforvaltning og teamet til infektionsforebyggelse og bekæmpelse [101].
Antibiotikaregimer, der initieres i din afdeling, har stor indvirkning på, hvilken behandling der fortsættes med på hospitalet og ude i samfundet [77].
Paolo måtte ikke få det orale antibiotikum trimethoprim-sulfamethoxazol, da han var allergisk over for det.
Specialister i infektionssygdomme, kliniske mikrobiologer og kliniske farmaceuter er alle ledende nøglepersoner i antibiotikaforvaltningsteamet [56,76].
Reevaluering af den initiale antibiotikabehandling efter 48-72 timer og skift fra parenteral til oral administration (når det er muligt) reducerer resistensandelen og giver bedre kliniske udfald [37,54,57,71,92,93].
Hvis du får en infektion på grund af MRSA, skal du spørge lægen eller sygeplejersken om, hvilke hygiejnemæssige forholdsregler du og din familie skal overholde, både på hospitalet og når du kommer hjem.
Følg antibiotikabehandlingsprotokoller baseret på evidensbaserede retningslinjer (f.eks. ved sepsis [74], urinvejsinfektioner [103] og infektioner i hud og underliggende væv [104], og anvend de foranstaltninger til infektionsforebyggelse og bekæmpelse, der er indført på din institution [31] [ekspertkonsensus].
Antibakterielle midler (kaldes ofte antibiotika og virker mod bakterieinfektioner),
De to vigtigste elementer, som fremmer antimikrobiel resistens, er:
Hovedbudskaber udgør hjørnestenen i enhver oplysningskampagne.
Efter vedtagelsen i november 2001 af Rådets henstilling om hensigtsmæssig anvendelse af antimikrobielle stoffer i humanmedicin, i henhold til hvilken EU's medlemsstater skulle informere offentligheden om betydningen af hensigtsmæssig anvendelse af antimikrobielle stoffer, og efter visse nationale kampagners succes, f.eks. i Belgien og Frankrig, besluttede Det Europæiske Center for Forebyggelse af og Kontrol med Sygdomme (ECDC) i 2008 at fastsætte den 18. november som Den Europæiske Antibiotikadag (EAAD) som en platform for støtte til nationale kampagner i regionen.
Når du ser, at der er ordineret et antibiotikum, spørg den ordinerende læge om indikation, præparatvalg, dosis, administrationsvej og behandlingsvarighed for at få at vide, om retningslinjerne for antibiotika [69] er fulgt
Stil midler og ressourcer til rådighed til et program til antibiotikaforvaltning (herunder f.eks. løn til dedikerede medarbejdere, IT-ressourcer og hurtige og målrettede diagnostiske tests) [31]
personaleuddannelse
Bakterier, der er resistente over for antibiotika, udgør en fare for os alle, fordi de forårsager infektioner, der er vanskelige at få bugt med.
Disse variationer, som ofte har en nord-sydgående skillelinje, ses for de fleste antimikrobielt resistente bakterier, som undersøges af det europæiske overvågningssystem for antimikrobiel resistens (EARSS).
Salmonella og Campylobacter, er forbundet med indtagelse af kontaminerede fødevarer og kan give diarré.
Den europæiske antibiotikadag markeres hvert år i hele Europa den 18. november.
c) dosis af det pågældende antibiotikum er enten for lav eller for høj
Desuden kan antibiotika give ubehagelige bivirkninger, såsom diarré, kvalme eller hududslæt [9, 10, 13-15].
Du kan forbedre praksis for administration af antibiotika i samarbejde med læger og farmaceuter [96,97].
Et antibiotikum kan være effektivt mod en enkelt eller flere bakterietyper.
c) at aldrig bruge antibiotika, der er tilovers fra tidligere behandlinger
Hvad gør ECDC for at bevare virkningen af antibiotika?
Hvad du kan gøre eller samarbejde om:
Derfor kan dyr få bakterier, som er resistente over for de antibiotika, som også anvendes mod infektioner hos mennesker.
Paolo blev syg med en alvorlig urinvejsinfektion med en E.coli-bakterie, der var resistent over for mange typer antibiotika.
Han fik ordineret amoxicillin/clavulansyre piller, som han tog i fire uger.
Når den er resistent over for methicillin (eller oxacillin, en penicillintype), kaldes den MRSA eller "Methicillin-resistent Staphylococcus aureus".
I en poolet analyse af programmer til antibiotikaforvaltning faldt det samlede forbrug (med 19 % på hospitalsbasis og 40 % for intensivafdelinger), de samlede udgifter til antibiotika blev reduceret (med ca. en tredjedel), og indlæggelsesvarigheden faldt (med 9 %).
j) deltage i årlige uddannelseskurser om forsigtig brug af antibiotika
informationsmateriale, værktøjssætmateriale, video
De to vigtigste områder til håndtering, kontrol og forebyggelse af antimikrobiel resistens er derfor:
Tag kun antibiotika, når du har fået det ordineret af en læge, og følg lægens instruktioner om, hvordan du skal tage antibiotika, så det kan blive ved med at være effektivt også i fremtiden.
Antibiotikaresistens - En stigende trussel for menneskers sundhed
ECDC ser frem til at samarbejde med interessenter og organisationer, der støtter eller gennemfører oplysningskampagner om forsvarlig brug af antibiotika i forbindelse med både menneskers og dyrs sundhed.
En skabelon til brev til nationale offentlige sundhedsmyndigheder, som skal sendes til læger i den primære sundhedstjeneste med introduktion af Den Europæiske Antibiotikadag.
Identificer rettidigt og indberett om mikroorganismer (f.eks. ved bloddyrkning) og antimikrobiel følsomhedsbestemmelse
Hovedbudskaber til fagfolk på hospitaler og i andre sundhedsplejemiljøer
Besvar følgende centrale spørgsmål ved revurdering af antibiotikabehandlingen efter 48-72 timer (eller så snart der foreligger dyrkningsresultater) [42,70]:
Nøglebudskaber til offentligheden - selvmedicinering med antibiotika
brug af antibiotika hos asymptomatiske patienter med positiv dyrkning (kolonisering)
etablering af overvågning af infektioner erhvervet i sundhedssystemet
ECDC vil gerne være behjælpelig med at gennemgå eventuelle ændringer i materialet.
at fremsætte en række vandtætte udsagn, der hver ledsages af en henvisning og skal anvendes som grundlag for indholdet af skabelonmaterialerne
Anvendelse af kommunikationsmaterialet til kampagnen Den Europæiske Antibiotikadag er tilladt for alle almennyttige organisationer og sundhedsorganisationer samt alle europæiske sundhedsmyndigheder og myndighedsorganer, der afholder kampagner til mindskelse af resistens og fremme af hensigtsmæssig anvendelse af antibiotika.
Samarbejd med specialisten i infektionssygdomme og hospitalsfarmaceuten om gennemførelse af programmet til antibiotikaforvaltning
overvåg beholdningen af antibiotika på dit afsnit og sikr sporbarheden af forbrug af antibiotika [ekspertkonsensus].
Selvmedicinering med antibiotika er ikke en ansvarlig måde at bruge antibiotika på [8].
Hovedbudskaber til yngre læger og studerende
Værktøjssættet indeholder skabelonmateriale og hovedbudskaber med fokus på selvmedicinering med antibiotika, idéer til informationsaktiviteter, og forslag til taktikker for at formidle budskabet til offentligheden.
Støt evidensbaserede hospitalsretningslinjer for almindelige infektioner og for profylakse ved operationer
Kliniske opgaver for bedre anvendelse af antibiotika [102] [ekspertkonsensus]:
b) udpegelse af ledere med ansvar for hele programmet og for forbruget af antibiotika
Carbapenemer kan kun gives ved indsprøjtning i en vene, derfor kræver det hospitalsophold.
i. optimerer diagnose og behandling af patienterne
Deltag regelmæssigt i uddannelsesaktiviteter samt proaktive audits og feedback sammen med teamet til antibiotikaforvaltning [54,56].
a) Er der stor sandsynlighed for, at det er en bakteriel infektion frem for kolonisering eller en virusinfektion?
Det er en tilpasning af mikroorganismerne til miljøet.
Det gør bakterierne resistente mod de fleste ß-lactamantibiotika, herunder penicilliner, cefalosporiner og aztreonam.
a) optimering af behandlingen af infektioner
Du har en vigtig placering hvad angår bedre ordination af antibiotika til både indlagte og ambulante patienter, da din afdeling befinder sig i grænsefladen mellem hospitalet og samfundet [77].
d) antibiotikabehandlingen er enten for kortvarig eller for langvarig
Risikoen for spredning øges i høj grad ved et højt antibiotikaforbrug hos en population (hospital eller i samfundet).
hvis du har en lungesygdom (f.eks. kronisk bronkitis, emfysem eller kronisk obstruktiv lungesygdom)
i. Får patienten den korrekte antibiotikabehandling i korrekt dosis og ad den korrekte administrationsvej?
b) at aldrig gemme antibiotika til senere brug
Hvad er hovedbudskaberne, og hvordan vil de blive brugt?
Hvad du kan gøre på dit hospital eller i din institution:
ECDC lancerede ligeledes, og opdaterer løbende, enfortegnelse over onlineressourcer til forebyggelse af og kontrol med antimikrobiel resistens og infektioner, som forårsages i sundhedssektoren, for at støtte EU-medlemsstater, der har brug for at udforme nationale retningslinjer.
Problemerne omkring resistens på hospitaler og andre sundhedsinstitutioner kan være forskellige fra land til land.
samarbejdmed hospitalsfarmaceuten og den kliniske mikrobiolog om gennemførelse af programmet til antibiotikaforvaltning
informationsmateriale, værktøjssætmateriale
For bedre anvendelse af antibiotika [31,96,97] [ekspertkonsensus]:
Nogle bakterier er naturligt resistente over for visse antibiotika (naturlig resistens).
9. dokumenter indikationen for antibiotikabehandling, præparatvalg, dosis, administrationsvej og behandlingsvarighed i patientskemaet [31,42,70,71]
Desuden kan sundhedsvæsenerne være forskellige fra land til land.
Særlige bestillingsformularer kan forkorte varigheden af perioperativ antibiotisk profylakse og reducere forekomsten af infektioner på operationsstedet, antibiotikaforbrug og omkostninger [56].
d) aldrig dele antibiotikarester med andre beboere eller andre personer.
uddan hospitalets ordinerende læger i diagnose og behandling af almindelige infektioner og i principperne for antibiotikaforvaltning
Værktøjer til brug af sociale medier til fremme af forsigtig brug af antibiotika
Hvilke antibiotika anvender man til dyr bestemt til levnedsmiddelproduktion?
Indførelse af programmer til antibiotikaforvaltning har resulteret i [46]:
b) Er der taget passende prøver til dyrkning før initiering af antibiotikabehandlingen?
Side 1 af 1 // 5 Resultater fundet
Du kan i 2018 deltage i den europæiske antibiotikadag (EAAD) på de sociale medier på forskellige måder.
a) ordinere i henhold til evidensbaserede hospitalsretningslinjer for almindelige infektioner og for profylakse ved operationer
Det Europæiske Center for Forebyggelse af og Kontrol med Sygdomme (ECDC) besluttede i 2008 at fastsætte den 18. november som Den Europæiske Antibiotikadag (EAAD) som en platform for støtte til nationale kampagner i regionen.
Der er mere end 15 forskellige klasser af antibiotika med forskellig kemisk struktur og forskellig virkning mod bakterier.
Op til 80 % af de sygdomme, der i vintersæsonen angriber næse, ører, hals og lunger, skyldes virus.
39 % af byrden skyldes infektioner med bakterier, der er resistente over for sidstevalgsantibiotika som carbapenemer og colistin.
Syrk tidstro opfølgning og fortolkning af dyrkningsresultater i samarbejde med det mikrobiologiske laboratorium for effektivt at formidle resultaterne til ordinerende læger
Ciprofloxacin er et antibiotikum i fluorokinolongruppen og er et af de oftest anvendte antibiotika ved urinvejsinfektioner.
Kontroller, at ordinationer af antibiotika følger protokollerne for antibiotikabehandling baseret på evidensbaserede retningslinjer.
Sikr, at der tages passende prøver til dyrkning og sendes til laboratoriet, før den antibiotiske behandling initieres [31,42,70].
Den kan anvendes som et faktablad eller som en huskeseddel i forbindelse med konsultationer.
Escherichia coli eller E. coli er en af de mest almindelige bakterier i fordøjelsessystemet (tarmene) hos os alle mennesker.
c) Har du tjekket vedrørende nylig anvendelse af antibiotika, lægemiddelallergi, immunosuppressiv behandling, nylig indlæggelse eller institutionalisering, nylige rejser uden for Europa, og mikrobiologiske resultater for de foregående tre måneder?
I hospitalssektoren viser de seneste data fra ECDC, at forbruget af carbapenemer - en gruppe antibiotika - steg betragteligt i seks lande, og i ingen af landene var der et fald.
Som ordinerende hospitalslæge kan du sikre bedre anvendelse af antibiotika ved at [31,42,43,52-54,56,70,71,90]:
Alle kan spille en vigtig rolle med hensyn til at reducere resistensen over for antibiotika:
Breve til nationale offentlige sundhedsmyndigheder, der skal sendes til apotekere og læger inden for primær sundhedspleje for at introducere Den Europæiske Antibiotikadag, der skal fremme hensigtsmæssig anvendelse af antibiotika og informere patienter om risiciene ved selvmedicinering med antibiotika.
Hygiejniske forholdsregler for at kontrollere krydsoverførsel af antimikrobielt resistente mikroorganismer (infektionskontrol), herunder håndhygiejne, screening, isolation osv.
For bedre anvendelse af antibiotika [31,56,68,71,83]:
Et faktablad om antibiotikaresistens i den primære sundhedstjeneste giver ordinerende læger EU-data og nationale data om de seneste tendenser.
ECDC har desuden udsendt - og opdaterer løbende - en fortegnelse over onlineressourcer til forebyggelse af og kontrol med antimikrobiel resistens og sygehusinfektioner til støtte for EU-medlemsstater, der har behov for at udarbejde nationale retningslinjer.
Undervis regelmæssigt hospitalets ordinerende læger i resistens og brug af hurtige, målrettede diagnostiske tests [31,53].
Prioriter antibiotikaforvaltning, politikker til infektionsforebyggelse og -bekæmpelse samt strategier og aktiviteter, der fremmer forsigtig brug af antibiotika og forebygger udbredelse af resistente bakterier [31,71]
Antibiotikabrug er også forbundet med højere risiko for at få MRSA.
Infografikken forklarer processen med antibiotikaresistens, forholdet mellem antibiotikaforbrug og antimikrobiel resistens, den seneste udvikling mod voksende resistens over for antibiotika.
Det er vigtigt at behandle dem med det rigtige antibiotikum, da disse højresistente bakterietyper kan gøre patienterne mere syge, så udfaldet bliver dårligere.
Kommunikation til fagfolk på hospitaler og langtidsplejecentre
E. coli forårsager urinvejsinfektioner og mere alvorlige infektioner og er en af de mest almindelige bakterier, som forårsager infektioner.
Når man bruger et antibiotikum af de forkerte grunde: De fleste forkølelser og influenza skyldes vira, som antibiotika IKKE har nogen virkning på.
Alle andre instanser skal have tilladelse fra ECDC, før de anvender kommunikationsmaterialet for kampagnen Den Europæiske Antibiotikadag.
Sikr, at testning og rapportering af mikrobiologiske svar følger europæiske og nationale standarder (dvs. European Committee on Antimicrobial Susceptibility Testing) (den europæiske komité vedrørende antimikrobiel følsomhedsbestemmelse - EUCAST)[31].
ECDC vil gerne vide, hvordan og hvor kampagnens kommunikationsmateriale anvendes, navnlig hvis du mener, at dine initiativer er egnede til at lægges ud på siden "Nationale aktiviteter" på dette websted.
Det må understreges, at skabelonmaterialet indeholder en kerne af information og generelle budskaber, men vil være mest effektivt, hvis det tilpasses behovet og situationen i hvert land eller endda på den enkelte sundhedsinstitution.
Disse positive erfaringer fra nogle EU-medlemsstater er baggrunden for den europæiske antibiotikadag, en kampagne for at reducere brugen af antibiotika i situationer, hvor det ikke er nødvendigt, for eksempel ved virusinfektioner som forkølelse og influenza.
Forklar patienterne, hvordan de skal lindre influenza- og forkølelsessymptomer uden antibiotika.
Det Europæiske Center for Forebyggelse af og Kontrol med Sygdomme bidrager til at bevare virkningen af antibiotika ved at sørge for, at Europa har et godt overblik over situationen omkring antibiotikaresistens og -forbrug ved årligt at opdatere de europæiske overvågningsdata og aktivt fremme og tilskynde til forsigtig brug af antibiotika.
EARSS-årsberetning 2007 tydede på, at syv medlemsstater nu rapporterer om en signifikant faldende procent af MRSA blandt Staphylococcus aureus fra infektioner i blodet.
Dokumenter indikationen for antibiotikabehandling, præparatvalg, dosis, administrationsvej og behandlingsvarighed i patientskemaet [31,42,70,71].
I Frankrig og Belgien blev faldet tilskrevet nationale tiltag, herunder en årlig, landsdækkende, offentlig kampagne om fornuftig brug af antibiotika.
Antibiotika er kun effektive mod bakterieinfektioner.
Tidligere antibiotikabehandling, f.eks. med fluoroquinoloner, er forbundet med højere risiko for resistens i E. coli.
Mange vintersygdomme giver ens symptomer, men skal ikke nødvendigvis behandles ens.
Hold samråd med hospitalets ordinerende læger og giv dem feedback for at sikre kvaliteten af ordinationer af antibiotika
Har du spørgsmål til materialet, bedes du kontakte: EAAD@ecdc.europa.eu
I august 2010 var Paolo sejlet til Ponza, en lille ø ud for Italiens kyst alene i en motorbåd.
indfør evidensbaserede hospitalsretningslinjer for anvendelse af antibiotika ved almindelige infektioner og for profylakse ved operationer
at fortsætte eller seponere den antibiotiske behandling
Summen af disse DALY'er over hele befolkningen, eller sygdomsbyrden, kan betragtes som en måling af forskellen mellem den nuværende sundhedstilstand og en ideel sundhedssituation, hvor hele befolkningen lever til en fremskreden alder og er fri for sygdom og handicap.
Rejsende, som får behov for hospitalsbehandling under besøg i et land med høj forekomst af antimikrobiel resistens i eller uden for EU, og som efterfølgende rejser til deres hjemland, kan ved hjemkomsten være koloniserede eller inficerede med multiresistente bakterier.
Det er ofte unødvendigt at tage antibiotika mod milde bakterieinfektioner, såsom bihulebetændelse, ondt i halsen, bronkitis eller ørepine [15-19], da dit eget immunsystem som regel er i stand til at bekæmpe sådanne milde infektioner.
Tab af muligheder for effektiv behandling og forebyggelse af infektioner er en trussel mod den globale sundhed [31].
fremmer indgriben over for adfærdsfaktorer, der medfører misbrug af antibiotika
Side 11 af 11 // 110 Resultater fundet
Hovedårsagen til antimikrobiel resistens er fortsat brugen af antimikrobielle stoffer inden for humanmedicin.
Programmer til antibiotikaforvaltning kan nedsætte infektionsraten med Clostridium difficile [19,22,43,44,48].
I nogle få lande ses en faldende tendens både til brug af antibiotika til ambulante patienter og til antibiotikaresistens af bakterier, som normalt forårsager infektioner hos ambulante patienter.
Derefter svandt symptomerne, og siden har han haft det godt.
• computerstøttede afgørelser, der sammenkæder klinisk indikation, mikrobiologiske data og ordinationsdata
Remove this filter Type: abonnementer og partnerskaber
Målgruppen for dette værktøjssæt er primært fagfolk, som arbejder på hospitaler og andre sundhedsinstitutioner såsom langtidsplejecentre og har forskellige roller og forskellig indflydelse hvad angår anvendelsen af antibiotika i sådanne omgivelser.
b) identificere patienternes relevante individuelle baggrund i forbindelse med vurdering af behovet for ordination af antibiotika, herunder nylig antibiotikabehandling, lægemiddelallergier, immunosuppressiv behandling, nylig indlæggelse eller institutionalisering, nylige rejser uden for Europa og mikrobiologiske resultater for de foregående 3 måneder
Udskriv og uddel informationsmaterialet fra dette websted.
Spørg på apoteket - der findes andre lægemidler, som kan lindre dine symptomer.
Hvert år dør 33 000 mennesker af en infektion forårsaget af antibiotikaresistente bakterier.
Der bør ikke anvendes antibiotika, hvor der ikke er behov for det, f.eks. ved virusinfektioner som forkølelse eller influenza.
Disse forbedringer medførte ikke stigning i uønskede patientudfald [46].
Påbegynd kun antibiotikabehandling, hvis der er tegn på en bakteriel infektion, og undlad at behandle kolonisering [31,72]
hvis du får medicin, der hæmmer immunsystemet (f.eks. hormoner af steroidtypen, kemoterapi eller visse lægemidler, der hæmmer skjoldbruskkirtlens funktion)
a) forsinket adgang til effektiv antibiotikabehandling for den enkelte patient, resulterende i behandlingssvigt, længere sygdomsvarighed, længere indlæggelse og øget morbiditet og mortalitet
a) Overholdelse af en protokol for brug af centralt venekateter (anlæggelse og vedligeholdelse) reducerer infektioner i blodbanen forårsaget af centralt venekateter på alle typer intensivafdelinger (voksen- og neonatal-) [107].
Patienter, læger og sygeplejersker: Alle har et ansvar for at anvende antibiotika forsvarligt.
Afhold oplysningsarrangementer og -kampagner, der giver beboerne information om forsigtig brug af antibiotika.
Det er ikke altid muligt at afgøre, hvilken andel af resistente infektioner, som er forårsaget af en enkelt faktor.
Brug det med omtanke - og aldrig mod forkølelse og influenza.
Hold dig løbende orienteret om det lokale resistensmønster på din afdeling, på dit hospital og i samfundet [31,72] [ekspertkonsensus]
Infektioner, som skyldes resistente bakterier, kan kræve mere behandling og alternative og dyrere antibiotika, som kan have alvorligere bivirkninger.
Centrale opgaver for bedre brug af antibiotika i din afdeling:
Side 3 af 4 // 37 Resultater fundet
Der kan forekomme MRSA-infektioner, hvis MRSA trænger ind i kroppen via beskadiget hud.
Denne infografik forklarer, hvordan antibiotikaresistens spredes i husdyravl, i samfundet, sundhedsfaciliteter og gennem rejser.
Et sæt værktøjer for fagfolk på hospitaler og andre sundhedsinstitutioner
Stadig flere europæiske lande har nationale retningslinjer for programmer for antibiotikaforvaltning for ordinerende hospitalslæger.
I menneskekroppen kan genernes kodning for antibiotikaresistens i én art af bakterier desuden let sprede sig til andre bakteriearter gennem en udveksling af genetisk materiale.
Sikr, at der tages passende prøver til dyrkning og sendes til laboratoriet, før den antibiotiske behandling initieres [31,42,70,71].
Siden oktober 2008 har det været muligt for patienter i Storbritannien, som er asymptomatiske, men som har en diagnosticeret genital infektion med Klamydia, at få udleveret en enkelt dosis fra apoteket (uden recept) af det antibiotiske middel azithromycin, som er en komplet behandling.
Bedre udnyttelse af antibiotika i akutmodtagelsen kan føre til bedre antibiotikabehandling i hele organisationen, fordi akutmodtagelsen er et fælles indgangspunkt til sengeafdelingerne [77].
Den europæiske antibiotikadag (EAAD) på de sociale medier
Selv uden at have været i kontakt med sundhedssystemet kan mennesker, som rejser i et land med høj forekomst af antimikrobiel resistens, ved hjemkomsten være koloniserede med multiresistente bakterier.
Den kan så forårsage mange forskellige infektioner som urinvejsinfektioner, lungebetændelse, infektion i blodet og i operationssår.
Hvad er resistenssituationen i andre dele af verden?
c) hospitalsbaserede teams bestående af specialister i infektionssygdomme, kliniske farmaceuter og mikrobiologer som støtter de ordinerende læger
Det vigtigste, du kan gøre for at beskytte dig selv og din familie mod MRSA, er at overholde enkle hygiejneregler: rens og dæk sår til f.eks. snitsår og hudafskrabninger, hold hænderne rene, til sårene er helede, og undgå at dele personlige ting som barbermaskiner og håndklæder.
Det Europæiske Center for Forebyggelse af og Kontrol med Sygdomme (ECDC) arbejder tæt sammen med Europa-Kommissionen og andre EU-agenturer, interessenter og organisationer, som kører oplysningskampagner om forsvarlig brug af antibiotika hos både mennesker og dyr - i overensstemmelse med Europa-Kommissionens "One health"-model.
Sådanne multiresistente bakterier er en reel og konstant trussel mod klinisk praksis i alle sundhedsplejemiljøer i Europa [1].
Foreløbige estimater af antallet af dødsfald, som direkte kan henføres til hospitalserhvervede infektioner forårsaget af de mest almindelige multiresistente bakterier, er 1/3 til 1/2 af de hospitalserhvervede infektioner som helhed (se nedenfor) (ECDC, foreløbige data).
informationsmateriale, værktøjssætmateriale, video
Siden 2008 har ECDC koordineret den europæiske antibiotikadag, som er et sundhedstiltag, der skal fungere som platform for og støtte nationale kampagner om forsigtig brug af antibiotika.
Den europæiske antibiotikadag (EAAD) er et europæisk sundhedsinitiativ, der koordineres af ECDC og skal fungere som platform og støtte til nationale kampagner om forsigtig brug af antibiotika.
Effektiv behandling af urinvejsinfektion, som skyldes resistent E. coli, kan blive forsinket og derfor muligvis give alvorlige komplikationer som infektion i nyrerne eller blodet.
6. påbegynd kun antibiotikabehandling, hvis der er tegn på en bakteriel infektion, og undlad at behandle kolonisering [31,72]
Retningslinjer, samråd med specialister i infektionssygdomme og kurser er de nyttigste tiltag til at fremme bedre anvendelse af antibiotika [25,27].
I bemærkningen til vejledningen er der flere detaljerede oplysninger og ideer til, hvordan man kan bruge dette materiale og afholde en kampagne om selvmedicinering med antibiotika.
Den kan så forårsage lokale hudinfektioner eller mere livstruende infektioner som lungebetændelse, infektion i blodet og i operationssår.
d) at aldrig dele antibiotikarester med andre personer.
MRSA overføres primært via direkte kontakt fra menneske til menneske eller via forskelligt medicinsk udstyr.
Data fra det europæiske overvågningssystem for antimikrobiel resistens ( http://www.rivm.nl/earss/ ) viser, at der er en skillelinje nord-syd med lave forekomster i de skandinaviske lande og Nederlandene og høje forekomster i Sydeuropa.
Mikroorganismer, som er resistente over for antimikrobielle midler, herunder multiresistente typer, er ofte skyld i infektioner hos patienter uden for hospitalerne og kan findes som del af den normale bakterieflora hos raske mennesker, hos kæledyr og i miljøet.
En vejledning, som bygger på tilgængelig dokumentation, og som kan vejlede og hjælpe læger i den primære sundhedstjeneste i tilfælde af patientpres vedrørende antibiotika.
Brug af et antimikrobielt middel tvinger mikroorganismerne til enten at tilpasse sig eller dø.
Den giver typisk hud- og sårinfektioner, men kan også give infektion i lunger, operationssår, blodet, hjertet, knogler og andre invasive infektioner.
Det er vigtigt at understrege, at de skabelonmaterialer, der er udarbejdet af ECDC, giver centrale oplysninger og generelle budskaber, men de vil være mest effektive, hvis de tilpasses behovet og situationen i hvert land, og endda på hvert hospital eller i hvert sundhedsplejemiljø.
Den tilhører familien af bakterier, som hedder Enterobacteriaceae (med Klebsiella, Enterobacter).
Mind de ordinerende læger om, at de skal dokumentere deres beslutning om at reevaluere efter 48-72 timer for alle patienter, der får antibiotika [31,42,69].
Hvis du ser medarbejdere på hospitalet eller institutionen, der overtræder retningslinjerne eller protokollerne, spørg dem, hvorfor de gør det, og giv dem værktøjer til at forstå, hvad de gør forkert [ekspertkonsensus]
Frankrig - IT-støtte til ordinationer af antibiotika reducerede antibiotikaforbruget på mange hospitaler [59].
Støt dit tværfaglige team til antibiotikaforvaltning ved at udpege særlige ledere for medicinregnskab og ekspertviden inden for lægemidler og fastlægge andre vigtige gruppers medvirkende rolle [42,71]
• meldte 96 % af hospitalerne om reduktion af uhensigtsmæssige ordinationer
For bedre anvendelse af antibiotika [31,42,56,71,75]:
Det er et større problem, når nogle bakterier, som normalt er følsomme over for antibiotika, bliver resistente på grund af genetiske ændringer (erhvervet resistens).
Hvis du er ordinerende læge, kan du få adgang til forskelligt materiale, der forklarer patienterne, hvad antibiotikaresistens er , og hvorfor det er vigtigt, at antibiotika bruges forsvarligt.
Stigende resistens over for antibiotika: 2013
Da resistensen er stigende, og der i de senere år kun er opdaget og markedsført få nye antibiotika, er antibiotikaresistens nu en alvorlig trussel mod folkesundheden.
Centrale opgaver for bedre brug af antibiotika i din afdeling:
Sæt dig ind i og anvende alle de anbefalinger for brug af antibiotika, infektionsforebyggelse og bekæmpelse, der er relevante for dit speciale [ekspertkonsensus].
Når antibiotikaresistente bakterier udvikler sig, er det vigtigt at træffe infektionskontrolmæssige foranstaltninger for at forhindre spredning fra inficerede patienter til andre patienter eller personer.
Dette bør omfatte indikation, præparatvalg, dosis, administrationsvej og behandlingsvarighed
Hospitalerne har forskellige forebyggende tiltag for at nedsætte risikoen: håndvask eller desinfektion med alkoholbaseret opløsning, sterilisering før operationer, screening og isolering af patienter, som har høj risiko for at være bærere af resistente bakterier, samt hensigtsmæssig brug af antibiotika.
Selv om ESBL-producerende E. coli ved laboratorietest findes følsomme over for dette antibiotikum, kan det faktisk være ineffektivt, når det gives til mennesker.
Infografikker: 2018 - Designfiler - DA - [ZIP-10.84 MB]
2. hvis du ser medarbejdere på hospitalet eller institutionen, der overtræder retningslinjerne eller protokollerne, spørg dem, hvorfor de gør det, og giv dem værktøjer til at forstå, hvad de gør forkert [69] [ekspertkonsensus]
Frem proaktive revisioner og sørg for feedback til de enkelte ordinerende læger [54,56]
Hovedbudskaber til ordinerende hospitalslæger
Ordination af den mest kortvarige evidensbaserede antibiotikabehandling reducerer udvikling afantibiotikaresistente bakterier [54,56,71,91].
Mange ordinerende læger kender ikke prævalensen af resistens i deres lokale omgivelser [25,26] og erkender, at deres uddannelse er mangelfuld hvad angår anvendelse af antibiotika [27].
g) at aldrig bruge antibiotika, der er tilovers fra tidligere behandlinger
En patient kan også få brug for mere behandling og alternative og dyrere antibiotika, som kan have alvorligere bivirkninger.
Giv feedback og råd til ordinerende læger om diagnostisk evaluering og behandling af infektionssygdomme [83]
På europæiske hospitaler kan infektion med Clostridium difficile medføre op til 42 % højere dødelighed, 19 ekstra indlæggelsesdage og over 14 000 EUR i ekstra omkostninger pr. patient [23,24].
Carbapenemer er en vigtig klasse af antibiotika til behandling af bakterieinfektioner.
Side 10 af 11 // 110 Resultater fundet
Besvar følgende centrale spørgsmål ved revurdering af antibiotikabehandlingen efter 48-72 timer (eller så snart resultater af dyrkning foreligger) [42,70]:
For at støtte formidlingen på nationalt plan har ECDC udarbejdet en række formidlingsværktøjer med skabelonmaterialer og evidensbaserede hovedbudskaber, som kan tilpasses nationalt.
Tilladelse til at anvende disse materialer indhentes fra: EAAD@ecdc.europa.eu
Dette er en bekymrende tendens, fordi disse bakterier let kan spredes i sundhedsmiljøer, hvis der ikke træffes passende foranstaltninger til forebyggelse og bekæmpelse af infektioner.
Bakterier er resistente eller modstandsdygtige over for antibiotika, når specifikke antibiotika har mistet evnen til at dræbe bakterierne eller standse deres vækst.
sørg for at forvalte dit hospitals antibiotikaliste (dvs. listen over den medicin, der er til rådighed for de ordinerende læger).
Endelig koordinerer ECDC hvert år den 18. november Den Europæiske Antibiotikadag.
Hovedbudskaber til specialister i sygehusinfektioner
Fagfolk opfordres til at blande og tilpasse hovedbudskaber og skabelonmateriale efter hvad de selv har brug for.
Han fik det imidlertid ikke bedre i de næste tre dage, og feberen aftog ikke.
f) anvendelse af evidensbaserede retningslinjer og politikker for antibiotika
Mens mennesker stadig dør i ulandene, fordi de ikke får korrekt antibiotikabehandling, er resistens over for antibiotika på grund af ukorrekt brug et stigende problem i alle verdensdele.
Forstærk overvågningen af antibiotikaforbrug og resistens [56]
En patientbrochure, som læger i den primære sundhedstjeneste kan udlevere til patienter: Den forklarer, hvad antibiotikaresistens er, og hvorfor hensigtsmæssig brug af antibiotika er vigtig.
Vi henstiller, at du undgår at tilføje grafiske elementer bortset fra ekstra logoer.
Anvend kliniske tilgange og evidensbaserede retningslinjer ved diagnosticering, behandling og håndtering af de mest almindelige infektioner (f.eks. pneumoni, øvre luftvejsinfektioner, infektioner i hud og underliggende væv og urinvejsinfektioner) under hensyntagen til lokale antimikrobielle følsomhedsdata [109].
Det kan forsinke den korrekte behandling og kan medføre komplikationer, herunder dødsfald.
Støt indførelse af retningslinjer for antibiotika og foranstaltninger til infektionsforebyggelse og bekæmpelse
h) ved ordination af empirisk antibiotisk behandling, tage lokale mikrobiologiske og resistensmæssige forhold i betragtning
sørg for, at forsigtig brug af antibiotika og forebyggelse af resistens er "prioriterede indsatsområder" i hospitalets årsplan
Samfundserhvervede MRSA (community-acquired, CA-MRSA)-infektioner er beskrevet i flere lande, f.eks. på gymnastikhold og i fængsler i Nordamerika, og overførsel mellem familiemedlemmer er dokumenteret.
Brug aldrig rester af antibiotika, der er tilovers fra tidligere behandlinger.
Der er mange årsager til, at resistensen er forskellig, herunder brug af antibiotika, underliggende sygdomme, hospitalsbehandlingens kvalitet, vaccinationsgrad og sociale faktorer.
Følg protokoller for antibiotikabehandling baseret på evidensbaserede retningslinjer (f.eks. ved sepsis) [90]
infografik -
Præsenter data på en måde, der støtter forsigtig brug af antibiotika, f.eks. ved selektiv rapportering til læger af et begrænset antal resultater af følsomhedsbestemmelse
Bakterier er antibiotikaresistente, når specifikke antibiotika har mistet evnen til at dræbe bakterierne eller standse deres vækst.
Der er også store variationer i brugen af antibiotika blandt EU's medlemsstater, hvilket illustreres af data fra ESAC-projektet (europæisk overvågning af antibiotikaforbrug).
Følgende er eksempler på strategier, tiltag og resultater for antibiotikaforvaltning i europæiske lande:
Tjeklisten er et lille kort, som kan opbevares i kittellommen og anvendes som huskeseddel til rationel ordination af antibiotika.
Der er øget sandsynlighed for opståen og udbredelse af resistens, når [39] [ekspertkonsensus]:
Sørg for at forvalte hospitalets antibiotikaliste (dvs. listen over den medicin, der til rådighed for de ordinerende læger).
Remove this filter Audience: almenpraktiserende læger
Forekomsten af Clostridium difficile-infektioner faldt på medicinske og kirurgiske afdelinger på et alment sygehus med akutmodtagelse i Det Forenede Kongerige som resultat af reviderede retningslinjer for empirisk antibiotikabehandling af almindelige infektioner og restriktioner for anvendelse af fluorquinoloner og cephalosporiner [48].
Sammen med de ordinerende læger kan du informere patienter, der skal fortsætte med antibiotikabehandling efter udskrivning, om brugen af antibiotika derhjemme [31].
Antibiotika, som anvendes til behandling og forebyggelse af infektion hos dyr, tilhører samme kemiske grupper som de midler, der anvendes i human medicin.
Dyrkningsresultat viste, at han var inficeret med en bakterie af arten Escherichia coli (E. coli), der producerede en bredspektret betalactamase (ESBL) og var resistent over for en lang række antibiotika, herunder ciprofloxacin.
Carbapenemer, som hans E.coli var følsomme over for, er de foretrukne antibiotika ved infektioner med ESBL-producerende bakterier.
Mange indlagte patienter behandles med antibiotika [35,36].
Foretag altid en klinisk undersøgelse af patienten før ordination af et antibiotikum [31].
Desuden var han allergisk over for det ene af dem (trimethoprim-sulfamethoxazol).
Antibiotikaresistens og dyr bestemt til levnedsmiddelproduktion
Patienter, som er koloniseret af/som bærer resistente bakterier, har generelt større sandsynlighed for at udvikle en infektion med disse resistente bakterier end med følsomme varianter af den samme bakterie.
Kommunikation til fagfolk på hospitaler og langtidsplejecentre
Spanien - på kun ét år førte instruktion om retningslinjer kombineret med regelmæssig feedback til en forbedring på 26 % i andelen af velegnede behandlinger og en 42 % reduktion af antibiotikaforbruget på et universitetshospital [67].
Initier kun antibiotikabehandling, hvis der er tegn på en bakteriel infektion, og undlad at behandle kolonisering [31].
Retningslinjer for antibiotika og regelmæssige uddannelsessessioner og rundbordsdrøftelser forbedrer lægers behandling af infektioner [78].
Vask dine og dine børns hænder regelmæssigt, for eksempel efter nys eller host, før du rører ved andre ting eller mennesker.
Oversigt over dataene om antimikrobiel resistens i Europa frigivet i 2014
Optag en grundig anamnese, når du ordinerer et antibiotikum, herunder nylig anvendelse af antibiotika, lægemiddelallergier, immunosuppressiv behandling og risikofaktorer vedrørende antibiotikaresistens (f.eks. nylig indlæggelse, nyligt indgreb eller nylige rejser uden for Europa) [31].
Træf beslutning om den første dosis antibiotikum til indlagte patienter
Fejlanvendelse af antibiotika på hospitaler er en hoveddrivkraft for resistens.
d) ringere kvalitet af patientens ophold som følge af ængstelse ved nødvendigheden af strenge foranstaltninger til infektionsbekæmpelse
Hvis du har en forkølelse eller en influenza, skal du passe på dig selv, ikke tage antibiotika.
Antimikrobiel resistens, dvs. resistens over for et eller flere antimikrobielle midler, som anvendes til behandling eller profylakse, er ikke en sygdom, men karakteristika, som principielt kan gælde for hver af de mikroorganismer, der er ansvarlige for de smitsomme sygdomme, som er anført i Kommissionens beslutning 2000/96/EF, og for nosokomielle og andre behandlingsrelaterede infektioner.
sundhedsarbejdere på hospitaler
Undgå venligst at ændre farver, afstande, opstilling eller fontstørrelse (medmindre det er absolut nødvendigt).
Når et budskab i dette dokument mærkes med "ekspertkonsensus", henviser ECDC til den enighed, der er opnået i en beslutningsproces, der blandt andet omfatter intern enighed blandt ECDC's eksperter, opfattelsen hos EAAD TAC's medlemmer, og samråd med eksterne eksperter og interessenter.
Til trods for disse opmuntrende erfaringer er der stadig høj eller stigende antimikrobiel resistens i de fleste medlemsstater, særligt for almindelige bakterier som Staphylococcus aureus (MRSA), Escherichia coli, Klebsiella pneumoniae og Pseudomonas aeruginosa.
75 % af byrden forbundet med antibiotikaresistente bakterier i Europa skyldes infektionssygdomme erhvervet gennem kontakt med sundhedsvæsenet.
Følg de foranstaltninger til infektionsforebyggelse og bekæmpelse, der er fastlagt for din institution [ekspertkonsensus].
Værktøjssættet består af hovedbudskaber, tjekliste for ordinerende læger, faktablade, infografik om antibiotikaforvaltning, foldere, breve, plakater, fremlæggelser og sociale mediekort.
Hvorfor er nogle lande hårdere ramt end andre?
e) kurser og uddannelse til lægeligt, apoteks-, laboratorie-, sygepleje- og ikke-klinisk personale samt patienter og deres pårørende
Ved svære infektioner indled hurtigst muligt effektiv antibiotisk behandling [31,74].
Rådføring med teamet til antibiotikaforvaltning øger kvaliteten af ordinationerne og forbedrer patientudfaldet [56,83].
Hovedbudskaber til fagfolk på hospitaler og i andre sundhedsplejemiljøer: hospitalsledelse/-administratører, specialister i sygehusinfektioner, ansvarlige for forebyggelse og bekæmpelse af sygehusinfektioner og til hospitalsepidemiologer, ordinerende hospitalslæger, yngre læger og studerende, hospitalsfarmaceuter, sygeplejersker, kliniske mikrobiologer, akutmodtagelser, intensivafdelinger og læger og ledelse på afdelinger med langtidsbehandling.
Udtag relevante prøver til dyrkning før påbegyndelse af antibiotisk behandling, så den antibiotiske behandling kan tilpasses eller seponeres under indlæggelsen
I landene med det højeste forbrug bruger folk 3,4 gange så meget antibiotika som i landene med det laveste forbrug.
Brug af antibiotika kan gøre bakterier resistente over for antibiotikabehandling [3, 4, 5].
Interventioner foretaget af specialister i infektiøse sygdomme er blevet forbundet med væsentlig forbedring i kvaliteten af antibiotikaordinationer og fører til reduceret antibiotikaforbrug [83].
Hovedbudskaberne i materialet til fagfolk på hospitaler og i andre sundhedsplejemiljøer er:
Hvordan virker programmer for antibiotikaforvaltning?
Hovedbudskaberne til dette værktøjssæt er udledt ved en nøje gennemgang af den videnskabelige litteratur foretaget af ECDC-eksperter og er formuleret efter en omfattende rådførings- og redigeringsproces.
I et nyligt rundspørge blandt hospitaler, der havde indført et program til antibiotikaforvaltning [47]:
Mange ordinerende læger og andet sundhedspersonale anser deres uddannelse i forsvarlig brug af antibiotika for at være utilstrækkelig.
Du har en nøgleplacering med hensyn til at forbedre anvendelsen af antibiotika gennem samarbejde med teamet til antibiotikaforvaltning [96].
Verdenssundhedsorganisationen har siden 2015 stået i spidsen for Verdens Antibiotikauge , en global kampagne, der afholdes i ugen fra den 18. november.
Indsaml og del data om antibiotikaforbrug og omkostninger i afdelingen og på hele hospitalet [56,76].
Værktøjerne indeholder skabeloner og forslag til hovedbudskaber om selvmedicinering med antibiotika, ideer til oplysningsaktiviteter og forslag til taktikker til at nå ud til offentligheden med budskaberne om ansvarlig brug af antibiotika, navnlig til personer, der selvmedicinerer sig med antibiotika.
Når man bruger antibiotika forkert: hvis man forkorter behandlingens varighed, tager lavere doser eller ikke tager lægemidlet som anvist (tager lægemidlet en gang om dagen i stedet for 2 eller 3 gange, som anvist af lægen), har man ikke tilstrækkeligt af lægemidlet i kroppen.
Verdenssundhedsorganisationen (WHO) har udsendt en global strategi og retningslinjer for at hjælpe landene med at indføre systemer til overvågning af antimikrobiel resistens og implementere foranstaltninger som for eksempel at sikre, at antibiotika kun kan købes på recept.
Side 1 af 2 // 13 Resultater fundet
Fortæl patienterne, hvorfor det er vigtigt, at de overholder behandlingen, når de får ordineret antibiotika af en læge.
Gå sammen med os om #Bevarelseafantibiotikasvirkning!
Resistent E. coli kan derefter sprede sig mellem mennesker.
Udfordringen ved multiresistente mikroorganismer er det begrænsede antal yderligere behandlingsmuligheder (om nogen overhovedet) for patienter, som er inficeret med disse mikroorganismer.
Antibiotikaresistens er bakteriers evne til at modstå virkningen af et antibiotikum.
Vellykkede oplysningskampagner, som allerede har kørt i nogle lande, har resulteret i et lavere forbrug af antibiotika.
frem kommunikationen mellem læger, apoteket, laboratoriet, de ansvarlige for udskrivning, konsulenter og patienter
at bruge antibiotika, der er tilovers fra tidligere behandlinger eller
Værktøjssættet indeholder skabelonmateriale og hovedbudskaber til sundhedspersoner, idéer til informationsaktiviteter, og forslag til taktikker for at formidle budskabet til både udbydere af primær pleje og patienter.
Denne foreslog ham at tage fosfomycin piller i den korrekte dosis mod infektionen.
• der behandles med antibiotika i lang tid
Op mod halvdelen af al anvendelse af antibiotika på europæiske hospitaler er overflødig eller uhensigtsmæssig [6,37,38].
Farmaceutstyret skift fra parenterale til orale formuleringer giver bedre kliniske udfald (f.eks. kortere varighed af parenteral terapi uden negativ indvirkning på kliniske udfald) [56].
Op mod det halve af alt antibiotikaforbrug på hospitaler er unødvendigt eller uhensigtsmæssigt.
Den Europæiske Antibiotikadag er et europæisk sundhedsinitiativ, der skal tilvejebringe en platform og støtte til nationale kampagner om forsvarlig brug af antibiotika.
Er brug af antibiotika til dyr bestemt til levnedsmiddelproduktion en del af problemet?
ECDC ønsker ikke på nogen måde at tilskynde til overforbrug af poser, da der i de fleste lande er bestræbelser i gang for at reducere unødigt spild.
Kan der anvendes et mere smalspektret antibiotikum til behandling af infektionen?
Følg de foranstaltninger til infektionsforebyggelse og bekæmpelse, der allerede er fastlagt på dit behandlingssted.
Korrekt tidspunkt og optimal varighed af antibiotisk profylakse ved operationer fører til færre infektioner på operationsstedet og reducerer udviklingen afresistente bakterier [73].
I den vedvarende kamp for "økologisk plads" vælges alle resistente bakterier, da antibiotika dræber de bakterier, som stadig er følsomme, omkring dem.
Antallet af dødsfald, der skyldes infektioner med 3.-generations cefalosporin-resistent Escherichia coli, steg til det firedobbelte.
Frem vaccinationsprogrammer for beboere og ansatte [ekspertkonsensus].
Sikr, at svarene på prøver til identifikation og antimikrobiel følsomhedsbestemmelse formidles til ordinerende læger, sygeplejersker og teamet til antibiotikaforvaltning, især kritiske svar (f.eks. bloddyrkning) [98-100].
Derfor skal man gå til lægen og få foretaget en mikrobiologisk undersøgelse.
Polen - udarbejdelse af retningslinjer for ordination af antibiotika og krav om forhåndsgodkendelse af antibiotika omfattet af restriktioner nedsatte det totale antibiotikaforbrug på en almenpædiatrisk afdeling [66].
I dette tilfælde er det vigtigt at bemærke, at Paolos infektion med en højresistent E. coli ikke var erhvervet på et sygehus.
Finansier og frem uddannelsesaktiviteter, oplæring og møder om antibiotikaforvaltning og resistens for alle sundhedspersoner (læger, specialister i infektionssygdomme, farmaceuter, mikrobiologer og sygeplejepersonale) [19,53,56].
c) aldrig bruge antibiotika, der er tilovers fra tidligere behandlinger
Værktøjssættet indeholder skabelonmateriale og hovedbudskaber til sundhedspersoner, idéer til informationsaktiviteter, og forslag til taktikker for at formidle budskabet til både udbydere af primær pleje og patienter.
Skabeloner til breve til apoteker og ordinerende læger i den primære sundhedstjeneste
Han var klar over, at lægen var nødt til at kende resultatet af dyrkningen fra urinprøven for at kunne udskrive det rigtige antibiotikum.
Problemerne omkring antibiotikaresistens kan være forskellige fra land til land i EU/EØS.
Derfor er det vigtigt at vide, hvornår det er relevant at tage antibiotika, og hvordan man tager antibiotika på en ansvarlig måde.
Med materialet sigtes der desuden mod at styrke ansvarsbevidstheden hos den enkelte hvad angår imødegåelse af resistens, og at motivere fagfolk til at handle.
Tilgængeliggør foreliggende evidensbaserede hospitalsretningslinjer for antibiotika og kliniske tilgange til diagnose og behandling af de mest almindelige infektioner, der forekommer i din afdeling (dvs. infektioner i luftveje, hud og underliggende væv, urinveje samt sepsis).
Formålet med dette værktøjssæt er at støtte indsatsen for at øge forsvarlig brug af antibiotika på hospitaler og andre sundhedsinstitutioner gennem formidling af evidensbaseret uddannelses- og oplysningsmateriale.
Da antimikrobielt resistente mikroorganismer ikke reagerer på behandling, er der ved infektioner på grund af disse mikroorganismer en større risiko for langvarig sygdom og hospitalsophold samt dødsfald.
Visse resistente bakterier, som er forbundet med indtagelse af fødevarer, såsom Campylobacter ellerSalmonella, kan overføres fra dyr til mennesker via maden.
Det kan betyde, at når du, dine børn eller andre i familien har brug for antibiotika, virker det ikke længere [7].
Videregiv straks kritiske resultater til den behandlende læge
Nogle lande lancerede for flere år siden nationale programmer, herunder oplysningskampagner, og har observeret et fald både i forbruget af antibiotika og i antibiotikaresistens.
Flere oplysninger findes på WHO/Europa-webstedet
Hvordan vores anvendelse af antibiotika gør problemet større
Programmet omfattede foranstaltninger til antibiotikaforvaltning, der var rettet mod forbruget af carbapenemer [62].
Lande med lavere resistensrater har generelt et lavere forbrug af antibiotika, hvorimod lande med højere antibiotikaresistensrater bruger mere antibiotika.
d) forebyggelse og reduktion af resistens i forbindelse med foranstaltninger til infektionsforebyggelse og bekæmpelse
Flere oplysninger på: www.antibiotic.ecdc.europa.eu
informationsmateriale, plakat, værktøjssætmateriale -
Alle antibiotikaresistente bakterier overlever sammen med antibiotika og bliver ved at vokse og formere sig.
Hovedbudskaber til afdelinger med langtidsbehandling [læger og ledelse]
EAAD har indledt et samarbejde med Verdens Antibiotikauge.
Forsøg at forbedre kvaliteten af antibiotikaordinationer (f.eks. tjekke for lægemiddelinteraktioner, optimere dosering og administrationsvej, forebygge uønskede hændelser)
infografik, informationsmateriale, værktøjssætmateriale -
Det er vanskeligt at behandle infektioner, som skyldes resistente bakterier.
Informere den ordinerende læge eller farmaceuten, hvis du ser, at en patient har fået ordineret antibiotisk behandling, der er fortsat længere end syv dage med uspecificeret varighed [69].
Moderne medicin er afhængig af, at der findes effektive antibiotika, hvis der skulle opstå en infektiøs komplikation eller til infektionsprofylakse.
7 ud af 10 antimikrobielle stoffer blev ordineret som behandling for en infektion, og tre ud af ti som forebyggelse.
Denne infektionsbyrde svarer til den samlede byrde fra influenza, tuberkulose og hiv/aids tilsammen.
Fortæl verden, hvad du gør fagligt eller personligt - individuelt eller kollektivt - for at bruge antibiotika forsvarligt og bevare virkningen.
infografik, informationsmateriale, værktøjssætmateriale -
Hovedbudskaber til akutmodtagelser [læger og ledelse]
Dette er den eneste undtagelse, hvor systemiske antibiotika kan udleveres uden recept.
Brug af antimikrobielle stoffer på: Langtidsplejefaciliteter
Samarbejd med specialisten i infektionssygdomme og den kliniske mikrobiolog om gennemførelse af programmet til antibiotikaforvaltning
• 33 % lavere omkostninger til antibiotika
Håndtering af disse risici samt af de faktorer, der bidrager til at kontrollere overførbare sygdomme, hører under den enkelte EU-medlemsstats ansvarsområde.
Forbruget af antibiotika varierer stærkt mellem de forskellige EU/EØS-lande.
Giv feedback og råd til ordinerende læger om præparatvalg, dosis, optimering af varighed og administrationsvej for antibiotika [31,94].
Det giver ofte bivirkninger som f.eks. diarré samt udvikling og/eller udvælgelse af antibiotikaresistente bakterier.
Flere oplysninger på: www.antibiotic.ecdc.europa.eu
Verdenssundhedsorganisationen (WHO) har udsendt en global strategi og retningslinjer for at hjælpe landene med at indføre systemer til overvågning af antibiotikaresistens og for at indføre effektive foranstaltninger (for eksempel at sikre, at antibiotika kun kan købes på recept).
Landene kan overveje at udnytte de nationale data om antibiotikaresistens og -forbrug, der foreligger fra henholdsvis EARS-Net og ESAC-Net, og rådføre sig med nationale faglige sammenslutninger om, hvilke værktøjer der er mest hensigtsmæssige i deres land.
Sørg for, at patienterne (og deres pårørende) forstår grundene til antibiotikabehandlingen og hovedaspekterne af anvendelse af antibiotika, herunder [ekspertkonsensus]:
Deltag jævnligt i kurser og møder om forsigtig brug af antibiotika, prøvetagning og infektionsforebyggelse og -bekæmpelse [53,96].
Siden 2008 har adskillige sundhedsrelaterede og faglige organisationer, samt Europa-Kommissionen og Verdenssundhedsorganisationens regionalkontor for Europa (WHO/Europe) indgået samarbejde med ECDC om at udarbejde kommunikationsmateriale og planlægningsaktiviteter, der er rettet mod målgrupper som offentligheden og hospitalspersonale.
• Læger og andet sundhedspersonale, f.eks. farmaceuter og sygeplejersker:
Får patienten den korrekte antibiotikabehandling i korrekt dosis og ad den korrekte administrationsvej?
Kun 70 år efter indførelsen af antibiotika står vi over for en mulig fremtid uden effektive lægemidler til at behandle bakterieinfektioner.
Analyser data om antibiotikaforbrug og omkostninger med henblik på overvågning og benchmarking
Overholdelse af foranstaltninger til infektionsforebyggelse og bekæmpelse nedsætter forekomsten af infektioner erhvervet i sundhedsvæsenet.
ECDC's mandat er at identificere og vurdere risiciene ved overførbare sygdomme for EU's borgere og rapportere om disse risici.
På grund af eksponering for antibiotika kan dyr være bærere af antimikrobielt resistent Salmonella og Campulobacter, som overføres fra dyr til mennesker via fødevarer.
I 2016-2017 koordinerede ECDC den anden punktprævalensundersøgelse af infektionssygdomme erhvervet gennem kontakt med sundhedsvæsenet og anvendelsen af antimikrobielle stoffer på europæiske hospitaler med akutafsnit og den tredje punktprævalensundersøgelse af infektionssygdomme erhvervet gennem kontakt med sundhedsvæsenet og anvendelsen af antimikrobielle stoffer i europæiske langtidsplejefaciliteter.
Derudover har mere end 43 lande i den europæiske region siden dette år gennemført kampagner, alle sammen i regi af Den Europæiske Antibiotikadag.
Aktiviteter i tilknytning til dette emne i ECDC afvikles under programmet for antimikrobiel resistens og infektioner forårsaget i sundhedssektoren .
Det skyldes sandsynligvis en øget indsats inden for infektionskontrol, håndhygiejne og antibiotikapolitik på hospitalerne i disse lande, hvilket ses af nationale data fra f.eks. Slovenien, Frankrig og Storbritannien.
b) aldrig gemme antibiotika til senere brug
Dvs. jo mere antibiotika der anvendes i en population, jo mere resistens over for antibiotika vil der være i bakterier, som forårsager infektioner i denne population.
• der anvendes for lave doser antibiotika.
Verden over viser ESBL-producerende bakterier sig at være årsag til infektioner, der er erhvervet uden for hospitalet.
Revurder antibiotikabehandling på baggrund af klinisk tilstand efter 48-72 timer eller så der er svar på mikrobiologiske prøver, med henblik på [31,42,70-72]:
Den totale forekomst af antimikrobiel resistens ved alle de smitsomme sygdomme, som er opført i Kommissionens beslutning 2000/96/EF (inklusive nosokomielle infektioner), kendes ikke i øjeblikket.
Dette mindsker behandlingens varighed og de samlede behandlingsomkostninger [77].
Hvis vi gentagne gange bruger antibiotika forkert, bidrager vi til at skabe flere antibiotikaresistente bakterier, som er et af verdens mest presserende sundhedsproblemer [1-6].
ECDC's primære arbejdsområder er overvågning, epidemiologiske oplysninger, udarbejdelse af vejledninger baseret på erfaringer, systematiske gennemgange samt uddannelse og støtte til EU's medlemsstater.
Rationel brug af antibiotika kan være med til at forhindre udvikling af resistente bakterier og dermed sikre, at de eksisterende antibiotika også vil kunne bruges af de kommende generationer.
Antibiotika nedsætter ikke feber eller symptomer som nysen.
Der findes ingen rationel antibiotikabehandling til behandling af disse patienter, og behandlingen er ofte gamle og toksiske antibiotika som colistin.
Den bakterie, der blev isoleret i Mohammeds blod, var resistent over for mange typer af antibiotika, inklusive carbapenemer, som er en klasse antibiotika, der er absolut sidste valg, hvis intet andet hjælper.
Identificer eventuelle kritiske udviklingstendenser i antibiotikaresistens på hospitalet og videregiv omgående observationer heraf til teamet til antibiotikaforvaltning og teamet til infektionsbekæmpelse.
Hvis du vil støtte kampagnen, kan du dele budskaber, billeder eller videoer i ugen 12.-18. november 2018 med hashtagget #KeepAntibioticsWorking.
Hovedbudskaber, der er relevante for alle ordinerende læger
Cephalosporiner, carbapenemer, fluorquinoloner og antibiotika mod anaerobe bakterier medfører høj risiko for selektion af multiresistente gramnegative bakterier [40].
Det skyldes, at brug af antibiotika gør bakterier resistente over for behandling med antibiotika [3-5].
Overholdelse af begrænsninger i medicinlisten og krav om forhåndsgodkendelse og efterfølgende godkendelse af brug af bestemte antibiotika mindsker forbruget af de pågældende antibiotika på intensivafdelinger [43].
Alle har et ansvar for, at antibiotika bliver ved med at virke!
Bredspektret betalaktamase (ESBL)-producerende Enterobacteriaceae (eksempler på almindelige Enterobacteriaceae er Escherichia coli og Klebsiella pneumoniae)
Sikr, at der udtages relevante prøver til dyrkning før initiering af antibiotikabehandlingen [31,42,70,71].
Nederlandene - på et undervisningshospital førte hurtig udførelse af mikrobiologiske tests til øget andel af patienter, der fik passende behandling inden for de første 48 timer [63].
Det antibiotikum, som Paolo endte med at få, var amoxicillin-clavulansyre, som han fik som piller.
Støttevidensbaserede hospitalsretningslinjer for almindelige infektioner og for profylakse ved operationer
Derfor er det let at tage, og normalt virker det godt mod urinvejsinfektioner.
Men der forekommer alligevel udlevering af antimikrobielle midler uden recept på apoteker i flere medlemsstater.
Paolo er en 55-årig universitetsprofessor i Rom.
Infografikken forklarer processen med antibiotikaresistens, forholdet mellem antibiotikaforbrug og antimikrobiel resistens, den seneste udvikling mod voksende resistens over for antibiotika.
Desuden ses der i øjeblikket i EU tilfælde med infektioner, som skyldes bakterier, som er helt eller næsten helt resistente over for antibiotika.
Sundhedsbyrden forbundet med antibiotikaresistens
informationsmateriale, værktøjssætmateriale
• søge råd og vejledning hos en ældre kollega eller et medlem af teamet til antibiotikaforvaltning
informationsmateriale, plakat, værktøjssætmateriale
g) hos patienter med svære infektioner, påbegynde antibiotikabehandling hurtigst muligt
søge råd og vejledning hos en ældre kollega eller et medlem af teamet til antibiotikaforvaltning.
For bedre anvendelse af antibiotika [42,56,76,94,95]:
Hans E. coli var navnlig resistent mod fluorkinolonerne, der er en klasse af antibiotika, der kan tages som piller mod urinvejsinfektioner, også når de er komplicerede.
• søge råd og vejledning hos en ældre kollega eller et medlem af teamet til antibiotikaforvaltning
Baseret på direktiv 2001/83/EF og national lovgivning i medlemsstaterne bør antimikrobielle midler, der anvendes systemisk (dvs. ikke lokalt), udelukkende udleveres af apoteker efter recept fra en læge.
Antibiotika er ikke løsningen på virusinfektioner som forkølelse eller influenza.
E. coli er generelt harmløs, men kan af og til forårsage infektioner, særligt urinvejsinfektioner.
Er de i familie med de antibiotika, man bruger til mennesker?
Det tog to måneder og tre omgange med forskellige typer af antibiotika, før Paolos infektion var færdigbehandlet og bekæmpet.
Støt udvikling og indførelse af et program til antibiotikaforvaltning i din organisation [69,94].
Skabelon til brev til læger i den primære sundhedstjeneste
Verdenssundhedsorganisationens regionale kontor for Europa støtter Den Europæiske Antibiotikadag.
Uden antibiotika risikerer vi at vende tilbage til tiden før antibiotika, hvor organtransplantationer, kemoterapi, intensivbehandling og en række andre medicinske procedurer ikke længere er mulige.
De to koncepter er således i virkeligheden helt adskilte, men af historiske og faglige årsager omtales de ofte sammen.
Hovedbudskaber til hospitalsledelse/-administratorer
Brug altid antibiotika på recept og undgå at bruge "rester" eller antibiotika uden recept.
Hvis der ikke findes sådanne retningslinjer på dit hospital, så støt udarbejdelse af dem [31,54,56]
En del af forekomsten af antimikrobiel resistens i EU skyldes antimikrobielle midler, som anvendes til dyr bestemt til levnedsmiddelproduktion.
Hjælp med at gøre reklame for den europæiske antibiotikadag i nyhedsbreve, på websteder, i medierne og på internettet ved at indsætte et link på din website, i din e-mail-signatur eller på din blog.
Escherichia coli-resistens over for almindelige antibiotika er stigende i næsten alle lande i Europa.
Følg lokale evidensbaserede retningslinjer for antibiotika ved almindelige infektioner
Men kun en læge, som har undersøgt dig, kan afgøre, om en vintersygdom skal behandles med antibiotika.
Faktablad til offentligheden
Sørge for, at beboerne (og deres pårørende) forstår grundene til antibiotikabehandlingen og hovedaspekterne vedrørende anvendelse af antibiotika, herunder [ekspertkonsensus]:
Klinikere er ansvarlige for ordinationer og skal være fuldt inddraget i at dele beslutningstagningen med teamet for antibiotikaforvaltning [42].
Den europæiske antibiotikadag (EAAD) på de sociale medier
b) flere bivirkninger, da der ofte må anvendes andre, mere toksiske antibiotika
Men den vigtigste årsag til antimikrobiel resistens hos mikroorganismer fra mennesker er anvendelse af antimikrobielle midler i human medicin, i samfundet og på hospitaler og andre behandlingsinstitutioner.
Påbegynd kun antibiotikabehandling, hvis der er tegn på en bakteriel infektion, og undlad at behandle kolonisering [31,72].
Infektionsstedet afhænger af bakterierne og patientens tilstand.
- Patienter med infektioner i blodbanen har tre gange så høj dødelighed og mere langvarige og omkostningspådragende indlæggelser ved infektioner forårsaget af Escherichia coli, der er resistente over for tredjegenerations cephalosporiner, end af isolater, der er følsomme for tredjegenerations cephalosporiner [12].
For bedre anvendelse af antibiotika [31,98-100] [ekspertkonsensus]:
Hovedbudskaber til kliniske mikrobiologer
Kampagnekoordinatorer tilskyndes til at kontakte nationale sammenslutninger for at få optaget annoncer i disses tidsskrifter og publikationer, eller faglige sammenslutninger kunne optage annoncereklamer i deres nyhedsbreve eller tidsskrifter
Benyttelse af antibiotikavejledning og deltagelse i uddannelsesforløb forbedrer ordinationer af antibiotika [78].
Frankrig - restriktion af brug af fluorquinoloner nedsatte forbruget af denne klasse af antibiotika og nedsatte andelen af methicillinresistente Staphylococcus aureus på et undervisningshospital [58].
ECDC arbejder tæt sammen med EU-agenturer såsom Den Europæiske Fødevaresikkerhedsautoritet (EFSA), Det Europæiske Lægemiddelagentur (EMA) og Det Europæiske Miljøagentur (EEA) om den europæiske antibiotikadag.
Efter justering for indbyggerantal bruger de medlemsstater, som anvender mest antibiotika til ambulante patienter, dvs. Grækenland og Cypern, cirka tre gange mere antibiotika pr. indbygger og pr. år end den medlemsstat, som bruger mindst, nemlig Holland.
Antibiotika får ikke symptomerne til at aftage og giver ikke hurtigere bedring [10, 12, 15, 17].
ECDC-mappen (link) indeholder online ressourcer til udarbejdelse af retningslinjer.
Bortset fra carbapenemer, der skal gives intravenøst og oftest kræver hospitalsophold, var der ikke mange antibiotika at vælge mellem, som samtidigt ville være effektive mod hans infektion, og kun få af kunne tages oralt.
Sortér efter:
Del aldrig overskydende antibiotika med andre personer.
Revurder antibiotikabehandling på baggrund af klinisk tilstand efter 48-72 timer eller så snart der er svar på mikrobiologiske prøver, med henblik på [31,42,70-72]:
Forvalte hospitalets antibiotikaliste (dvs. listen over den medicin, der til rådighed for de ordinerende læger).
Fordi resistensen er stigende, og man kun har opdaget og markedsført få nye antibiotika de seneste år, er problemet med antibiotikaresistens nu en stor trussel mod folkesundheden.
Mikrobiologisk prøvetagning før påbegyndelse af empirisk antibiotikabehandling og mere effektiv antibiotikabehandling baseret på dyrkningsresultater medvirker til at forbedre brugen af antibiotika [31,70,71].
Bakterier, der er resistente over for antibiotika, udgør en fare for os alle, fordi de forårsager infektioner, der er vanskelige at få bugt med.
Antallet af dødsfald, som kan tilskrives infektioner med Klebsiella pneumoniae, som er resistent mod carbapenemer - en gruppe sidstevalgsantibiotika -
Side 1 af 6 // 53 Resultater fundet
Dette er en stigning i forhold til 2007 og er bekymrende, fordi disse antibiotika er den sidste tilgængelige behandlingsmulighed.
c) færre effektive antibiotika til immunsupprimerede patienter og operationspatienter
Alle har ansvar for forsvarlig brug af antibiotika.
Frem overholdelsen af evidensbaserede retningslinjer for foranstaltninger til infektionskontrol for at reducere overførslen af resistente bakterier [82]
faktablad, informationsmateriale, værktøjssætmateriale -
frem samarbejdet mellem ordinerende læger og lederne af teamet til antibiotikaforvaltning, og foretag proaktiv revision og giv feedback
Støt udvikling og indførelse af et program til antibiotikaforvaltning i din organisation [69]
8. ved svære infektioner, indled hurtigst muligt en effektiv antibiotisk behandling [31,74]
Sørg for, når det er muligt, at forhindre infektion via relevant vaccination.
e) at tage antibiotika nøjagtigt som foreskrevet
Dette team bør omfatte specialister i infektionssygdomme, kliniske mikrobiologer og farmaceuter og bør have særlig finansiering og særlige ressourcer
Fornuftig brug af antimikrobielle midler (dvs. kun ved behov, med den korrekte dosis, korrekte dosisintervaller og for en korrekt periode).
deltag i teamet til antibiotikaforvaltning som et nøglemedlem af teamet
Materiale for fagfolk på hospitaler og andre sundhedsinstitutioner
Remove this filter Audience: sundhedsarbejdere på hospitaler
Misbrug af antibiotika øger forekomsten af infektioner med Clostridium difficile [19-22].
Antimikrobielle lægemidler, som er effektive mod vira, kaldes som regel antivirale lægemidler (såsom lægemidler mod influenza, HIV og herpes).
Brug af antimikrobielle stoffer på europæiske hospitaler og langtidsplejefaciliteter
Italien - et fireårigt program til infektionsbekæmpelse reducerede forekomsten af infektioner og kolonisering med carbapenemresistente bakterier på et undervisningshospital.
a) ledelsens forpligtelse: at sikre de nødvendige ressourcer i form af personale, teknologi og budget
De efterspørger lokale retningslinjer om antibiotika, speciel uddannelse og teams til antibiotikaforvaltning [25,27].
