Taktu reglulega þátt í námskeiðum og fundum sem stuðla að því að sjúkrahúsin innleiði: a) skynsama sýklalyfjanotkun, b) gagnreyndar og staðbundnar viðmiðunarleiðbeiningar í tengslum við sýklalyf og c) sýkingavarnir og stjórnunaraðgerðir í tengslum við þær[52,53].
• notkun fljótlegra greiningarprófa á staðnum.
Verkfærasettið inniheldur sniðmát og helstu skilaboð fyrir heilbrigðisstarfsmenn, hugmyndir að vitundarvekjandi aðgerðum, og leiðbeinandi tækni til að koma skilaboðunum til bæði heimilislækna og sjúklinga.
Á sjúkrahúsum í Evrópu geta Clostridium difficile sýkingar leitt til 42% hærri dánatíðni, 19 viðbótardaga á sjúkrahúsi og meira en 14.000 evru aukakostnaðar á hvern sjúkling [23,24].
Hann var meðvitaður um að það væri mikilvægt að þekka niðurstöður þvagræktunarinnar til þess að læknir gæti skrifað upp á rétt sýklalyf.
Lykilskilaboð fyrir smitsjúkdómalækna á sjúkrahúsum
- Starfsmenn á neyðarmóttökum, á gjörgæsludeildum og á dvalarheimilum.
Dýr sem komist hafa í snertingu við sýklalyf geta borið með sér sýklalyfjaónæma salmónellu og kampýlóbakter sem berast frá dýrum í fólk með mat;
Þekkja staðbundið mynstur sýklalyfjaónæmis á þinni deild, sjúkrahúsi og í samfélaginu [31,72].
ECDC skráin (tengill) inniheldur tengla á gögn til að nota við þróun viðmiðunarreglna.
Vísbendingar um tímalengd einkenna af völdum algengra vetrarsjúkdóma hjá fullorðnum
Þetta er sambærilegt við fjölda farþega í meira en 100 miðlungsstórum flugvélum.
c) Teymi á sjúkrahúsum, sem samanstanda af sérfræðingum í smitsjúkdómum, klínískum lyfjafræðingum og sýklafræðingum, við að aðstoða útgefendur lyfseðla.
39% af hinum íþyngjandi áhrifum eru vegna baktería sem eru ónæmar fyrir sýklalyfjum sem eru notuð sem neyðarúrræði svo sem eins og karbapenemösum (e. carbapenems) og kólistín (e. colistin).
Taktu reglulega þátt í námskeiðum og fundum um skynsamlega sýklalyfjanotkun, sýnatöku og sýkingavarnir og -stjórnun [53,96].
Helstu skilaboð til almennings: Sjálfskömmtun sýklalyfja
Þegar þú verður vitni að ávísun sýklalyfja skaltu spyrja útgefanda lyfseðilsins um ábendinguna, lyfjaval, skammtinn, inntökuleiðina og lengd meðferðar, til að átta þig á því hvort að það sé í samræmi við viðmiðunarleiðbeiningar um sýklalyf [69].
Breiðvirk sýklalyf eru ekki alltaf nauðsynleg og notkun á þeim knýr áfram þol gegn sýkingalyfjum.
Ef þér hefur verið ávísað sýklalyfi vegna fyrri veikinda og þú náðir þér að fullu er freistandi að vilja nota sama sýklalyf aftur ef þú ert með svipuð einkenni.
Þar sem hann treysti sér ekki til að fara einn á vélbátnum til baka til Rómar ef hann yrði mjög veikur, ákvað mágur hans að fylgja honum.
Ef þú getur tekið þátt eða stutt við herferð Evrópska vitundardagsins um sýklalyf yrði það okkur mikið gleðiefni að starfa með þér og veita þér upplýsingar um starf okkar og efni í boði.
a) Gjöf sýklalyfja til sjúklinga í samræmi við fyrirmæli;
c) Færri árangursríkra sýklalyfjameðferða fyrir sjúklinga með bælt ónæmiskerfi og sjúklinga á leið í skurðaðgerð;
Kynntu þér staðbundið mynstur sýklalyfjaónæmis á þinni deild, sjúkrahúsi og í samfélaginu [31] [samhljóða sérfræðiálit].
Grunnverkefni til að bæta notkun sýklalyfja á þinni deild eru t.d.
Blaðsíða 3 af 3 // 30 Niðurstöður fundust
styttir það tíma innrennslismeðferðar án þess að hafa neikvæð áhrif á horfur) [56].
Hin íþyngjandi áhrif af sýkingum með bakteríum sem eru ónæmar fyrir sýklalyfjum á íbúa Evrópu eru sambærileg við áhrifin af inflúensu, berklum og HIV/alnæmis samanlagt.
Það er áhyggjuefni að svo mjög þolnar bakteríur séu að breiðast út í samfélaginu og valdi sýkingum í sjúklingum sem hafa engin tengsl við sjúkrahús.
Allar bakteríur sem eru ónæmar fyrir sýklalyfjum þrífast þrátt fyrir inngjöf sýklalyfja og halda áfram að fjölga sér og valda þannig lengri veikindum eða jafnvel dauða.
Slíkar bakteríur eru raunveruleg og stöðug ógn við heilsugæslu og heilbrigðisþjónustu í Evrópu [1].
d) Lengd sýklalyfjameðferðarinnar er annað hvort of stutt eða of löng;
Reyndu að forðast óþarfar forvarnir með sýklalyfjum [31].
Skipuleggðu fræðsluviðburði og herferðir sem upplýsa íbúa um skynsamlega notkun sýklalyfja.
Fræðstu um vandamálið, sem stafar af sýklalyfjaónæmi, hvað notkun sýklalyfja hefur í för með sér, og hvers vegna og hvernig stuðla megi að skynsamlegri notkun sýklalyfja.
b) Sjá til þess að leiðbeiningar taki mið af staðbundnu mynstri örvera og sýklalyfjaónæmis og endurspegli lyfjaforskriftasafn sjúkrahússins.
Beita aðferðum og leiðbeiningum sýkingavarna sem eru til staðar í þínu umhverfi [samhljóða sérfræðiálit].
d) Vörnum gegn og fækkun sýklalyfjaónæmis, ásamt sýkingavörnum og stjórnunaraðgerðum.
salmónella og kampýlóbakter, tengjast neyslu á menguðum matvælum og valda niðurgangi;
Jafnvel þegar sýklalyf eru notuð á réttan hátt kemur stundum upp ónæmi gegn þeim vegna eðlilegra aðlögunarviðbragða sýklanna.
Ef þú ert í vafa um að ávísa sýklalyfjum skaltu gera eftirfarandi [25,26,53,70] [samhljóða sérfræðiálit]:
a) Taka inn sýklalyf nákvæmlega eins og þeim er ávísað;
Sýklalyfin sem Paolo endaði með að taka var amoxicillin-clavulanic sýra sem hann tók inn um munn.
Hann reyndist einnig vera með stækkaðan blöðruhálskirtil sem var líklega af völdum sýkingarinnar.
Ferðafólk, sem þarf á umönnun á sjúkrahúsi að halda þegar það heimsækir land þar sem mikið er um sýklalyfjaónæmi, hvort sem er innan eða utan Evrópusambandsins, og snýr síðan aftur til heimalands síns, getur borið með sér fjölónæmar bakteríur í líkamanum eða jafnvel verið sýkt af þeim.
Það getur hjálpað þér að takast betur á við veikindin ef þú veist hvernig þú átt að bregðast við einkennunum.
Veita leiðbeiningar um sýnatökur, -geymslu og -flutning.
d) Miðla öllum bakgrunnsupplýsingum sjúklings og meðferðarákvörðunum til þeirra lækna sem taka við sjúklingnum, innan eða utan sjúkrahússins.
Aðeins læknir getur framkvæmt rétta sjúkdómsgreiningu og ákveðið hvort notkun sýklalyfja sé nauðsynleg.
Örverur ná yfir bakteríur, veirur, sveppi og sníkla.
Markmiðið með þessum verkfærum er að styðja við viðleitni sem hvetur til skynsamlegrar notkunar á sýklalyfjum í sjúkrahúsum og öðrum heilsustofnunum með dreifingu á kennslu- og kynningarefni sem byggir á gagnreyndum upplýsingum.
Hafðu samband ef þú vilt gerast samstarfsaðili:
Hluti af byrðinni sem hlýst af sýklalyfjaónæmi í Evrópusambandinu er vegna sýklalyfja sem notuð eru í dýrum sem gefa af sér afurðir til manneldis.
Notið ekki sýklalyf af röngum ástæðum eða á rangan hátt [1, 2, 9].
Lykilskilaboð fyrir stjórnendur sjúkrahúsa
Örverurnar sem setjast að í fólki og dýrum og sýkja stundum verða ónæmar gegn sýklalyfjum, ekki fólkið sjálft eða dýrin.
• Sýklalyf virka aðeins gegn bakteríusýkingum og geta ekki hjálpað þér við að vinna á veirusýkingum eins og kvefi eða flensu [9-12, 14].
Gakktu úr skugga um að sýnataka fari rétt fram og sé send í ræktun á tilraunastofu, áður en sýklalyfjameðferðin hefst [31,42,70].
Upplýsingablað um tilkomu og vöxt sýklalyfjaónæmis á sjúkrahúsum og leiðir til þess að berjast gegn þessari þróun.
Paolo var á eyjunni Ponza þar sem ekki voru nein ráð til að gera prófanir á þvagi hans á rannsóknarstofu til þess að skilja betur hvaða sýklalyf mætti nota til þess að ráða bug á bakteríunni.
Ekki reyna að breyta litum, orðabili, uppröðun eða leturstærð (nema það sér algjörlega nauðsynlegt).
Blaðsíða 1 af 10 // 97 Niðurstöður fundust
í réttri skammtastærð, með réttu millibili og í þann tíma sem mælt er fyrir um, til að fram náist hámarksvirkni til að lækna sýkinguna og líkurnar á að ónæmi byggist upp séu í lágmarki;
b) Ákveða fyrsta skammt sýklalyfja fyrir innlagða sjúklinga;
Í tilefni Evrópska vitundardagsins um sýklalyf (EAAD), biðjum við lækna, hjúkrunarfræðinga, stjórnendur sjúkrahúsa, lyfjafræðinga, bændur, dýralækna, stefnumótendur, samtök sérfræðinga og sjúklinga, opinberar stofnanir, og almenning, á meðal annarra, að deila skilaboðum á Twitter, Facebook eða Instagram, og útskýra hvað þeir eru að gera til að tryggja að þessi lyf viðhaldi virkni sinni.
Skráðu ábendingu fyrir sýklalyfjameðferð, lyfjaval, skammt, inntökuleið og lengd meðferðar í sjúkraskrá sjúklingsins [31,42,70,71].
Það kemur til vegna aðlögunar örverunnar að umhverfi sínu.
Rétt tímasetning og tímalengd fyrirbyggjandi sýklalyfjameðferðar fyrir aðgerð leiðir til færri sýkinga á skurðstofum og dregur úr tilkomu baktería með sýklalyfjaónæmi [73].
Blaðsíða 1 af 1 // 6 Niðurstöður fundust
Þú skalt aldrei deila afgöngum af sýklalyfjum með öðrum einstaklingum.
Aðstoðaðu þverfaglegan stýrihóp um sýklalyf með því að útnefna sérstaka stjórnendur til að sinna ábyrgðarhlutverki og miðla lyfjaþekkingu, og með því að skilgreina stuðningshlutverk annarra lykilhópa [42,71].
7 af 10 sýkingalyfjum voru ávísuð til meðferðar á sýkingu og 3 af 10 sem fyrirbyggjandi meðferð.
Hvað bakteríur varðar þá er sýklalyfjaónæmi geta baktería til að verjast virkni sýklalyfs.
staðreyndablað, upplýsingaefni, verkfærasettsefni -
Frakkland - Með því að nota upplýsingatækni í tengslum við útgáfu lyfseðla fyrir sýklalyf minnkaði neysla sýklalyfja á mörgum sjúkrahúsum [59].
E. coli sýkingin í Paolo reyndist einungis næm fyrir amoxicillin/clavulanic sýru, trimethoprim-sulfamethoxazole, fosfomycini og carbapenami, flokki nýrra sýklalyfja sem helst eru notuð í meðferð gegn bakteríum sem búa til ESBL.
d) Er sjúklingurinn með sýkingu sem mun bregðast við sýklalyfjum?
c) Aldrei nota afgang af sýklalyfjum frá fyrri meðferðum;
Notaðu staðbundin gögn um spítalasýkingar, settu staðbundin markmið og greindu þá staði þar sem þörf er á frekari sýkingavörnum [82,85] [samhljóða sérfræðiálit].
Ef þú vilt breyta upplýsingamyndunum skaltu hafa í huga að þú þarft að setja inn leturpakkann (Meta Pro) áður en þú opnar Illustrator eða InDesign skrána.
Þetta vísar til samkomulags sem náðist milli sérfræðinga ECDC, meðlima tækniráðs EAAD og öðrum utanaðkomandi sérfræðingum og hagsmunaaðilum.
Sýklalyf eru ekki lausnin þegar um er að ræða sýkingar af völdum veira, t.d.
tryggir að ráðleggingum sýklalyfjastjórnunar sé fylgt;
sýkils, veiru, eða sníkjudýrs, eins og malaríusníkils) til að verjast áhrifum sýklalyfs.
i. Er sjúklingurinn á réttum sýklalyfjum, er skammturinn réttur og er inntökuleið rétt?
Gakktu úr skugga um að sent sé í ræktun áður en sýklalyfjameðferð hefst [31,42,70,71].
Það dregur úr tímalengd meðferða og lækkar heildarkostnað umönnunarinnar [77].
Auk þess er munur á heilbrigðisþjónustu milli landa.
upplýsingamyndir, upplýsingaefni, verkfærasettsefni -
Án sýklalyfja myndum við snúa aftur til „tímabilsins fyrir sýklalyf", þar sem líffæraflutningar, krabbameinslyfjameðferð, gjörgæsla og aðrar læknisfræðilegar aðgerðir væru ekki lengur mögulegar.
Endurmeta sýklalyfjameðferðir í ljósi klínískra aðstæðna eftir 48-72 klst., eða um leið og niðurstöður sýklarannsókna liggja fyrir, til að [31,42,70-72]:
d) Símenntun starfsfólks í smitsjúkdómum og skynsamlegri notkun sýklalyfja.
Ástæða þessa er líklega sú að aukin áhersla hefur verið lögð á sýkingavarnir, handþvott og stefnu sjúkrahúsa varðandi sýklalyfjaónæmi í þessum löndum eins og kemur fram í gögnum frá t.d.
Skynsamleg notkun sýklalyfja getur hjálpað til við að stöðva þróun ónæmra gerla og aðstoðað við að halda sýklalyfjum virkum fyrir komandi kynslóðir.
Ef þessar viðmiðunarleiðbeiningar eru ekki til staðar á þínu sjúkrahúsi skaltu hvetja til þess að þær verði settar saman [31,54,56].
Það tók tvo mánuði og þrjár tilraunir með mismunandi sýklalyfjum áður en meðhöndlun sýkingarinnar bar árangur.
Þetta ónæmi getur flust á milli ólíkra baktería [41].
#Sýklalyf virka einungis gegn bakteríusýkingum en ekki er hægt að nota þau gegn kvefi eða #flensu.
Að auki er tengist þessi aðferð aukni þoli gegn sýkingalyfjum.
Útvegaðu sjúklingum sem þurfa að halda áfram sýklalyfjameðferð eftir útskrift, í samstarfi við útgefendur lyfseðla, upplýsingar um heimanotkun sýklalyfja [31].
Hafðu þessi skilaboð til hliðsjónar ásamt þeim sem er beint að þeim ákveðna markhópi sem tilheyrir þínu sérsviði.
Utan carbapeneminna, sem gefin eru um æð og krefjast sjúkrahúsvistar í einhverri mynd, eru einungis fá sýklalyf, sem hann gat tekið, sem væru áhrifarík gegn sýkingunni og fá sem tekin eru inn um munn.
Til þess að frá nánari upplýsingar og hugmyndir varðandi notkun á efninu og skipulag herferðarinnar um sjálfskömmtun með sýklalyfjum skal skoða leiðbeiningarefnið.
Blaðsíða 1 af 1 // 8 Niðurstöður fundust
eftirlit, farsóttaupplýsingar, þróun gagnreyndra leiðbeininga og kerfisbundnar endurskoðanir, þjálfun, stuðningur við aðildarríki ESB.
Mikilvæg skilaboð til sjúklinga er að það þarf að ávísa réttum sýklalyfjum fyrir meðferðina.
1/6 allra Evrópubúa gerir sér ekki grein fyrir því að misnotkun á sýklalyfjum dregur úr virkni þeirra
g) Stjórna lyfjaforskriftasafni sjúkrahússins fyrir sýklalyf (þ.e.
Helstu skilaboðin: Notkun á sýkingalyfjum á vettvangi heilbrigðisþjónustunnar
g) Hefja sýklalyfjameðferð eins fljótt og hugsast getur hjá sjúklingum með alvarlega sýkingu;
Deildu því sem þú gerir til þess að #HaldaSýklalyfjumVirkum!
Þó að auðvelt sé að meðhöndla sum smit tengd heilbrigðisþjónustu, þá geta önnur haft alvarlega áhrif á heilsu sjúklinga, lengt dvöl þeirra á sjúkrahúsinu og aukið kostnað sjúkrahússins.
Athugaðu hvort útgáfur lyfseðla fyrir sýklalyf séu í samræmi við reglur/leiðbeiningar um notkun sýklalyfja, og samkvæmt gagnreyndu viðmiðunarleiðbeiningunum.
• of litlir skammtar af sýklalyfjum eru notaðir.
Blaðsíða 1 af 5 // 43 Niðurstöður fundust
Þýskaland - Innleiðing á tölvuvæddu stoðkerfi fyrir ákvarðanatöku leiddi til meiri fylgni við viðmiðunarleiðbeiningar sem höfðu verið innleiddar á hverjum stað, sýklalyfjalausum dögum fjölgaði og dánartíðni lækkaði yfir fimm ára tímabil á fimm gjörgæsludeildum [60].
launakostnaður starfsfólks, tækjabúnaður og fljótlegar og staðbundnar greiningarprófanir) [31].
g) Símenntun fyrir allt heilbrigðisstarfsfólk í tengslum við sýkingarvarnir og íhlutandi aðgerðir til að draga úr smiti bæði sýklalyfjanæmra og ónæmra baktería.
Sýklalyf sem notuð eru til að meðhöndla og fyrirbyggja sýkingar í dýrum tilheyra sömu efnaflokkum og þau lyf sem notuð eru við lækningar á fólki, og því geta dýr borið bakteríur sem eru ónæmar fyrir sýklalyfjum sem einnig eru notuð til að meðhöndla fólk;
Skipting frá lyfjagjöf með sprautu yfir í inntöku um munn var eingöngu tilkynnt í 4% af ávísunum á sýkingalyf.
Sýkingar af völdum ónæmra baktería kunna að krefjast meiri umönnunar og einnig annarra og dýrari tegunda sýklalyfja, sem geta haft í för með sér alvarlegri aukaverkanir.
upplýsingaefni, verkfærasettsefni, myndband
f) Fylgjast með stöðu sjúklings á sólarhringsfresti; og
Notkun á sýklalyfjum hefur það í för með sér að bakteríur verða ónæmar fyrir meðferð með sýklalyfjum [3, 4, 5], og því er mikilvægt að taka ekki inn sýklalyf af röngum ástæðum eða á rangan hátt [1, 2, 9].
Listi aðlagaður frá Genomics to combat resistance against antibiotics in community-acquired LRTI in Europe (is.
Ástandið batnaði þó ekki næstu þrjá daga og hitinn var ekki í rénum.
Í þeirri stöðugu baráttu sem háð er fyrir „vistfræðilegu rými" verða allar ónæmar bakteríur ofan á þar sem sýklalyfið drepur alla nærliggjandi bakteríur sem enn eru næmar fyrir lyfinu.
Sýklalyfjanotkun á: Langtíma umönnunstöðum
Ákveðnar skipulagsáætlanir geta bætt ávísanavenjur á sýklalyf og horfur sjúklinga.
j) Taka þátt í árlegu námskeiði um skynsamlega notkun sýklalyfja.
Standa fyrir reglulegum þverfaglegum starfsmannafundum og umræðum um einstök tilfelli til að bæta gæði sýklalyfjameðferða [72].
Þar sem ónæmi er að aukast og fá ný sýklalyf hafa verið uppgötvuð og sett á markað á síðustu árum, þá er sýklalyfjaónæmi núna meiriháttar ógn við lýðheilsu.
Paolo veiktist alvarlega af þvagfærasýkingu vegna E.coli-bakteríu sem var ónæm gagnvart mörgum tegundum sýklalyfja.
- sérfræðingar í meðferð gegn smitsjúkdómum,
Leyfi til að nota kynningarefni sem Evrópski vitundardagurinn um sýklalyf gefur út er veitt öllum frjálsum félagasamtökum og heilsuverndarsamtökum sem og öllum evrópskum heilbrigðisyfirvöldum og ríkisstofnunum sem standa fyrir herferðum sem miða að því að draga úr sýklalyfjaónæmi og að hvetja til skynsamlegarar notkunar á sýklalyfjum.
Áætlun í sýklalyfjastjórnun getur minnkað umönnunarkostnað sjúklings [42,45,46].
Blaðsíða 1 af 2 // 13 Niðurstöður fundust
við kvefi eða inflúensu, hefur það ekki í för með sér nein góð áhrif fyrir þig [1, 2].
Sýklalyfjum er oft ávísað til sjúklinga á sjúkrahúsum án þess að þeir séu upplýstir um mikilvægi skynsamlegrar notkunar sýklalyfja [samhljóða sérfræðiálit].
Það getur reynst erfitt, dýrt og tímafrekt að finna tíma til að fara til læknis.
Fáðu álit stýrihóps um sýklalyf þegar þörf krefur, til dæmis þegar þú ávísar sýklalyfjum utan venjulegra viðmiðunarreglna [31,56] [samhljóða sérfræðiálit].
• Ráðfærðu þig við reyndari starfsmann eða aðila í stýrihópi um sýklalyf.
Aðeins læknir, sem hefur skoðað þig, getur ávísað sýklalyfjum
Blaðsíða 1 af 1 // 5 Niðurstöður fundust
Sýkingar með þriðju kynslóðar sefalósporín (e. cephalosporin)-ónæmum saurgerlum (e. E. coli) eru ábyrgar fyrir mest íþyngjandi áhrifunum og meira en helmingur af þessum sýkingum kemur upp í samfélaginu.
Áhersla á skynsamlega notkun sýklalyfja er bæði forgangsmál í tengslum við öryggi sjúklinga og lýðheilsu[31,42].
Þær eiga alltaf að vera til staðar og aðgengilegar öllu starfsfólki í heilbrigðisþjónustu [56,69].
Blaðsíða 1 af 3 // 27 Niðurstöður fundust
Veittu útgefendum lyfseðla endurgjöf og ráðgjöf varðandi greiningar og meðferð á smitsjúkdómum [83].
e) Hærri beins og óbeins sjúkrahússkostnaðar.
Fylgdu aðferðarlýsingu sýklalyfjameðferða sem byggir á gagnreyndum viðmiðunarleiðbeiningum og notaðu sýkingavarnir og -stjórnunaðferðir sem eru til staðar í þínu umhverfi [31] [samhljóða sérfræðiálit].
Samráð við stýrihóp um sýklalyf eykur gæði við útgáfu lyfseðla og bætir horfur sjúklinga [56,83].
Hjálpartól með kynningarefni miðað að útgefendum lyfseðla á sjúkrahúsum
Það getur valdið streitu að láta lífið ganga sinn vanagang þegar veikindi eru fyrir hendi, einkum ef þú finnur fyrir ákveðnum einkennum í fyrsta skipti.
Carbapenem er mikilvægur flokkur sterkra sýklalyfja til meðferðar á bakteríusýkingum.
Blaðsíða 3 af 3 // 27 Niðurstöður fundust
Taktu reglulega þátt í námskeiðum og fundum sem stuðla að því að sjúkrahúsin innleiði: a) skynsama sýklalyfjanotkun, b) gagnreyndar og staðbundnar viðmiðunarleiðbeiningar í tengslum við sýklalyf og c) sýkingavarnir og stjórnunaraðgerðir í tengslum við þær [52,53].
Áberandi var að E. coli bakterían var með þol gegn fluorokínólónum, flokki sýklalyfja sem einnig má taka um munn til þess að meðhöndla þvagfærasýkingar, líka flóknar sýkingar.
Remove this filter Audience: Útgefendur lyfseðla á sjúkrahúsum
Aðstoðaðu við þróun og innleiðingu áætlunar um sýklalyfjastjórnun innan þinnar stofnunar [69,94].
Þrátt fyrir þetta hélt hann áfram að taka ciprofloxacinið í viku eða lengur í þeirri von að hann yrði nægilega góður til þess að fara á vélbátnum aftur til Rómar og fara í læknisrannsóknir og fá prófanir á rannsóknarstofum.
Verkfæri fyrir starfsfólk sjúkrahúsa og annarrar heilbrigðisþjónustu
Helstu skilaboð fyrir útgefendur lyfseðla á heilsugæslustöðvum
Cefalósporín, karbapenem, flúorókínólón og sýklalyf gegn loftfælnum bakteríum skapa mikla áhættu á því að velja fjölónæmar gramneikvæðar bakteríur [40].
Evrópudagur vitundarvakningar um sýklalyf er árlegt evrópskt heilsuátak sem á sér stað 18. nóvember með það að markmiði að efla vitund fólks á lýðheilsuógninni sem stafar af sýklalyfjaónæmi og skynsamlegri notkun sýklalyfja.
Gakktu úr skugga um að sýnataka fari rétt fram og sýni send í ræktun á sýklarannsóknadeild, áður en sýklalyfjameðferðin hefst [31,42,70,71].
Sýklalyfjataka af röngum ástæðum, svo sem gegn kvefi og flensu, mun ekki láta þér batna hraðar og getur auk þess valdið aukaverkunum
Lykilskilaboð fyrir heilbrigðisstarfsfólk á sjúkrahúsum og við annars konar heilbrigðisþjónustu
Það er hægt að nota það sem upplýsingablað eða minnismiða á skrifborði þegar tekið er á móti sjúklingum.
Styrktu og kynntu fræðsluverkefni, þjálfun og fundi um sýklalyfjastjórnun og sýklalyfjaónæmi fyrir öllu heilbrigðisstarfsfólki (lækna, smitsjúkdómafræðinga, lyfjafræðinga, sýklafræðinga og hjúkrunarfræðinga) [19,53,56].
Án virkra sýklalyfja væri ekki mögulegt að sinna gjörgæslu eða framkvæma líffæraígræðslu, veita lyfjameðferð við krabbameini, annast fyrirbura eða jafnvel framkvæma algengar skurðaðgerðir, t.d.
• 96% sjúkrahúsa tilkynntu um færri óviðeigandi ávísanir.
Settu stefnumál sem varða sýklalyfjastjórnun og sýkingavarnir í forgang, auk áætlana og aðgerða sem stuðla að skynsamlegri notkun sýklalyfja og koma í veg fyrir útbreiðslu baktería með sýklalyfjaónæmi [31,71].
Hlutverk Sóttvarnarstofnunar Evrópu er að bera kennsl á og meta hættur á smitsjúkdómum fyrir borgara ESB og skýra frá þessum hættum; undir þetta fellur sýkingalyfjaónæmi.
d) Koma á samskiptum á milli lækna, apóteks, rannsóknarstofu, útskriftarteyma, sérfræðinga og sjúklinga;
b) Vinna með sérfræðingi í smitsjúkdómum og sýklafræðingi við að koma á áætlun um stjórnun sýklalyfja;
Lykilskilaboð fyrir stofnanir sem veita langtíma umönnun [læknar og stjórnendur]
í sér eftirlit, farsóttaupplýsingar, þróun gagnreyndra leiðbeininga og kerfisbundinna endurskoðana, þjálfun, stuðning við aðildarríki ESB.
Í löndunum sem nota mest, notar fólk 3,4 sinnum meira af sýklalyfjum heldur en í löndum þar sem notkunin er minnst.
Taktu reglulega þátt í námskeiðum og fundum sem stuðla að því að sjúkrahúsin innleiði: a) skynsama sýklalyfjanotkun, b) gagnreyndar og staðbundnar viðmiðunarleiðbeiningar í tengslum við sýklalyf og c) sýkingavarnir og stjórnunaraðgerðir í tengslum við þær[52,53].
Remove this filter Audience: Heilbrigðisstarfsfólk á sjúkrahúsum
Mikilvægt er að meðhöndla með réttu sýklalyfi þar sem þessar gerðir af mjög ónæmum bakteríum geta gert sjúklinga enn veikari og haft verri útkomu í för með sér.
bakteríur sem valda sýkingum í heilbrigðisþjónustu, örverur sem valda sýkingum sem berast með mat og vatni, berkla og örverur sem valda kynsmitsjúkdómum, t.d.
Mundu að það er á allra ábyrgð að viðhalda áhrifum sýklalyfja
Hjálpaðu okkur við að #HaldaSýklalyfjumVirkum!
Gefðu útgefendum lyfseðla álit og ráðleggingar varðandi val á sýklalyfjum, skömmtum, tímalengd og inntökuleið [31,94].
Fylgið alltaf ráðleggingum læknis varðandi hvenær og hvernig eigi að nota sýklalyf á ábyrgan hátt þannig að þau haldi áfram virkni sinni líka í framtíðinni.
Það er mikilvægt að hafa í huga að sniðmátin frá ECDC veita grunnupplýsingar og almenn skilaboð, en efnið hefur meiri áhrif ef það er sett í samhengi við þarfir og aðstæður í hverju landi, jafnvel ef það er bundið við ákveðinn spítala eða heilsugæslu.
Paolo er 55 ára gamall háskólakennari frá Róm á Ítalíu.
Sýklalyfjaónæmar bakteríur skapa hættur fyrir okkur öll vegna þess að þær valda sýkingum sem erfitt er að meðhöndla.
Forðast greiningarpróf og ræktanir hjá einkennalausum sjúklingum [56,111].
g) Tryggja að skynsöm notkun sýklalyfja og varnir gegn sýklalyfjaónæmi séu „forgangsverkefni" í árlegri verkáætlun sjúkrahússins.
Aðeins 70 árum eftir að sýklalyf komu til sögunnar stöndum við mögulega frammi fyrir framtíð án áhrifaríkra lyfja til að meðhöndla bakteríusýkingar.
a) Eru miklar líkur á bakteríusýkingu, frekar en bólfestu eða veirusýkingu?
Aldrei byrja sýklalyfjameðferð nema að það sé ótvírætt að um bakteríusýkingu sé að ræða og ekki meðhöndla bólfestu [31,72].
Meðferðaráform varðandi sýklalyf sem hefst á þinni deild hafa mikil áhrif á val meðferðar sem tekur við á sjúkrahúsinu eða úti í samfélaginu [77].
Svo ef þú, börnin þín eða aðrir fjölskyldumeðlimir þurfa einhvern tíma á sýklalyfjum að halda getur verið að þau virki ekki lengur [7].
Þetta væri hægt að lágmarka með fullnægjandi smitvörnum og varnaðarráðstöfnum, sem og með sýklalyfjastjórnun.
• 71% sögðu að sýkingum sem rekja má til heilbrigðisþjónustu hefði fækkað.
Á árunum 2016-2017, samræmdi Sóttvarnastofnun Evrópu (ECDC) aðra útbreiðslukönnunina á tilteknum tímapunkti á sýkingum sem tengjast heilbrigðisþjónustu og notkun á sýkingalyfjum á evrópskum bráðasjúkahúsum og þriðju útbreiðslukönnunina á tilteknum tímapunkti á sýkingum sem tengjast heilbrigðisþjónustu og notkun á sýkingalyfjum á evrópskum dvalarheimilum.
Skrásettu ábendingu fyrir sýklalyfjameðferð, lyfjaval, skammt, inntökuleið og lengd meðferðar í sjúkraskrá sjúklings [31,42,70,71].
Endurmeta sýklalyfjameðferðir í ljósi klínískra aðstæðna eftir 48-72 klst., eða um leið og niðurstöður sýklarannsóknar liggja fyrir, til að [31,42,70-72]:
Sýklalyfjaónæmi er líklegra til að myndast og dreifast þegar [39] [samhljóða sérfræðiálit]:
h) bólusetning heilbrigðisstarfsfólks sem og heilbrigði í starfi,
Skráðu ábendingu fyrir sýklalyfjameðferð, lyfjaval, skammt, inntökuleið og lengd meðferðar í sjúkraskrá sjúklingsins [31,42,70,71].
Sóttvarnastofnun Evrópu á einnig í samstarfi við fjölmörg samtök sérfræðinga og sjúklinga, framkvæmdastjórn Evrópusambandsins, Matvælaöryggisstofnun Evrópu, Lyfjastofnun Evrópu, svæðisskrifstofu Alþjóðaheilbrigðisstofnunarinnar í Evrópu, sem og alþjóðlegar herferðir í Bandaríkjunum, Ástralíu, Nýja-Sjálandi, Kanada og Japan, til að ráðast í fjölda aðgerða til að takast á við þol gegn sýkingalyfjum.
Hjálpartól fyrir almenning með áherslu á sjálfskömmtun sýklalyfja
Talaðu um Evrópudag vitundarvakningar um sýklalyf og hvað hann táknar við vini þína, fjölskyldu og samstarfsfólk.
Til viðbótar þjáðist hann af ofnæmi gegn einu þeirra, trimethoprim-sulfamethoxazole.
Frá því að sýklalyf voru uppgötvuð og byrjað var að nota þau, hafa sífellt fleiri bakteríur, sem upphaflega voru næmar, orðið ónæmar og hafa þróað með sér margvíslegar ólíkar aðferðir til að verjast sýklalyfjum.
Sýklalyf hafa langtímaáhrif á þróun og varanleika sýklalyfjaónæmis í örverum.
Ef þú ert raunverulega með alvarlega sýkingu eins og bakteríulungnabólgu, mun læknirinn ávísa þér sýklalyfi.
Dæmi um algengar fjölónæmar bakteríur eru:
Einnig er mikill munur á notkun sýklalyfja meðal aðildarríkja Evrópusambandsins, eins og kemur fram í gögnum frá áætluninni um vöktun með sýklalyfjanotkun í Evrópu (ESAC);
Gakktu úr skugga um að sjúklingarnir (og fjölskyldur þeirra) skilji ástæðu meðferðar með sýklalyfjum og helstu atriði sem tengjast notkun sýklalyfja, þ.m.t að [samhljóða sérfræðiálit]:
Alþjóðaheilbrigðismálastofnunin (WHO) hefur gefið út stefnu og leiðbeiningar á heimsvísu til að hjálpa löndum við að koma upp kerfum til að fylgjast með sýklalyfjaónæmi og hrinda aðgerðum í framkvæmd (t.d.
Það tók tvo mánuði og þrjár tilraunir með mismunandi sýklalyfjum áður en meðhöndlun sýkingarinnar bar árangur.
b) Frekari aukaverkana, vegna þess að oft þarf að nota aðrar sýklalyfjameðferðir, sem hafa öflugri eituráhrif;
Teymið þarf að vera með smitsjúkdómalækna, sýkla- og lyfjafræðinga og fá fjárstyrki og aðföng tileinkuð verkefnum þess.
Frá 2008, hefur Sóttvarnastofnun Evrópu samhæft Evrópska vitundardagurinn um sýklalyf, sem er opinbert heilbrigðisframtak, sem miðar að því að skapa vettvang og stuðning fyrir innlendar herferðir um skynsamlega notkun sýklalyfja.
• 86% sögðu að notkun breiðvirkandi sýklalyfja hefði minnkað.
- Sjúklingar eru 24% líklegri til að deyja ef þeir eru með Pseudomonas aeruginosa sýkingu með sýklalyfjaónæmi [13].
Ónæmi baktería gagnvart fjölda sýklalyfja er mikið áhyggjuefni.
Síðan 2008 hafa fjölmargar heilsutengd og fagsamtök, auk Framkvæmdastjórnar ESB og svæðisskrifstofa Alþjóðaheilbrigðisstofnunarinnar fyrir Evrópu (WHO/Europe), unnið með Sóttvarnarstofnunar Evrópu við að útbúa samskiptaefni og skipuleggja aðgerðir sem miðast við markhópa eins og almenning og fagmenn á sjúkrahúsum.
Þrátt fyrir að þetta lofi góðu þá er enn mikið um sýklalyfjaónæmi í flestum aðildarríkjunum og í sumum þeirra fer það hækkandi, einkum hvað varðar algengar bakteríur eins og MÓSA, (meþisillín-ónæma Staphylococcus aureus), kólígerla (Escherichia coli), Klebsiella pneumoniae og Pseudomonas aeruginosa.
ónæmi gegn einu eða fleiri sýklalyfjum sem notuð eru við meðferð sýkinga eða til að fyrirbyggja þær, er ekki sjúkdómur heldur einkenni sem fræðilega séð getur átt við allar örverur sem valda þeim smitsjúkdómum sem taldir eru upp í ákvörðun framkvæmdastjórnarinnar nr. 2000/96/EC og einnig sýkingum í tengslum við sjúkrahúslegu og öðrum sýkingum í heilbrigðisþjónustu.
7 af 10 sýkingalyfjum voru gefin með sprautu.
d) Að hvetja útgefendur lyfseðla og stjórnendur stýrihópa um sýklalyf til að vinna saman og veita eftirlit og endurgjöf.
Þessar leiðbeiningar geta innihaldið leiðbeiningar, aðferðarlýsingar og gátlista [samhljóða sérfræðiálit].
Aukinheldur, aðeins 1 af 5 dvalarheimilum var með reglubundna þjálfun í því hvað telst viðeigandi þegar kemur að því að ávísa sýkingalyfjum.
Ársskýrsla vöktunarkerfis Evrópu með sýklalyfjaónæmi (EARSS) fyrir árið 2007 og gögn einstakra ríkja bentu til þess að minna væri um ónæmi í bakteríunni Streptococcus pneumoniae, en hún veldur oft sýkingu hjá göngudeildarsjúklingum, einkum börnum;
Viðmiðunarleiðbeiningar, ráðgjöf sérfræðinga í smitsjúkdómum og þjálfun er skilvirkasta leiðin til að stuðla að skynsamlegri notkun sýklalyfja [25,27].
Ef þú ávísar lyfjum, getur þú fundið ýmiss konar efni sem útskýrir fyrir sjúklingum hvað sýklalyfjaónæmi er og hvers vegna viðeigandi notkun sýklalyfja sé mikilvæg.
Í ágúst 2010 fór hann einn í vélbát til Ponza, lítillar eyju við strönd Ítalíu.
Efni fyrir starfsfólk sjúkrahúsa og annarrar heilbrigðisþjónustu
Stöðugt fleiri Evrópuþjóðir hafa komið upp innlendum viðmiðunarleiðbeiningum í tengslum við stjórnun sýklalyfjaávísana fyrir þá sem ávísa lyfseðlum á sjúkrahúsum.
c) Tilkynna um aukaverkanir sýklalyfja til lækna og viðeigandi endurskoðunarnefnda;
Sýklalyf virka aðeins gegn bakteríusýkingum- þau gagnast ekki til að hjálpa þér að ná bata af veirusýkingum eins og t.d.
c) Stuðla að hraðri eftirfylgni og túlkun á niðurstöðum sýklarannsókna með samstarfi við sýklarannsóknadeild svo hægt sé að miðla niðurstöðum með skilvirkum hætti til útgefenda lyfseðla.
• skipta yfir í sýklalyf með þrengra virknisvið;
Sjáðu til þess að útgefendur lyfseðla á sjúkrahúsinu hljóti reglulega fræðslu um skynsamlega notkun sýklalyfja og taktu þátt í fundarhaldi um innleiðingu gagnreyndra viðmiðunarleiðbeininga fyrir sjúkrahús [31,53].
Væri hægt að nota sýklalyf með þrengra virknisvið til meðferðar gegn sýkingunni?
Upplýsingamyndin skýrir hvað sýklalyfjaónæmi er og leggur áherslu á hversu víðtækt vandamálið sem við stöndum frammi fyrir er vegna sýklalyfjaónæmis og sýklalyfjanotkunar hjá fólki - á sjúkrahúsum og í samfélaginu.
Á grundvelli tilskipunar 2001/83/EC og lagasetningar aðildarríkjanna á landsvísu ættu lyfsalar aðeins að afhenda sýklalyf sem nota á til inntöku (þ.e.
Fylgstu með okkur á Twitter, tístaðu #EAAD eða taktu þátt í twitterspjalli okkar á EAAD​: http://www.twitter.com/EAAD_EU
Á milli áranna 2007 og 2015 jukust íþyngjandi áhrif af öllum 16 sýklalyfjaónæmu bakteríunum sem verið er að rannsaka:
• 58% sögðu að sýklalyfjaónæmi hefði minnkað.
1 af hverjum 20 vistmönnum fékk að minnsta kosti eitt sýkingalyf á hverjum degi.
Lykilskilaboð sem eiga erindi til allra sem ávísa lyfjum
d) Fylgdu viðmiðunarleiðbeiningum varðandi sýkingavarnir og -stjórnun;
Ef þú hefur fengið fleiri skammta en þurfti til meðferðarinnar skaltu spyrja lyfjafræðing hvernig eigi að farga afganginum.
Í nýlegri könnun á meðal sjúkrahúsa sem hafa innleitt áætlun um sýklalyfjastjórnun kom eftirfarandi í ljós[47]:
Hjálpartólin innihalda sniðmát og tillögur að skilaboðum þar sem áherslan er lögð á sjálfskömmtun sýklalyfja, hugmyndir um starf til að auka vitund fólks og tillögur um leiðir til þess að koma skilaboðum á framfæri til almennings um skynsamlega notkun sýklalyfja, einkum til fólks sem stundar sjálfskömmtun á sýklalyfjum.
e) Veita sjúklingum og fjölskyldum þeirra upplýsingar um meðferðir;
Sýkingalyf til að meðhöndla sýkingar bjarga mannslífum, en ofnotkun á sýkingalyfjum getur leitt til þess að skaðleg áhrif verða algengari og að fram komi fjöllyfjaónæmar örverur.
því meiri sem notkun sýklalyfja er meðal íbúa tiltekins svæðis, því meira ónæmi byggist upp í bakteríum sem valda sýkingum meðal þeirra.
Sumir sýklar búa yfir náttúrulegu ónæmi gegn ákveðnum sýklalyfjum (innra eða eðlislægu þoli).
Reyndu að forðast óþarfar forvarnir með sýklalyfjum [31,73].
Sýkingar sem tengjast heilbrigðisþjónustu og þol gegn sýkingalyfjum á evrópskum bráðasjúkrahúsum og dvalarheimilum
Sýklalyfjaónæmi - aukin ógn við heilbrigði manna
75% af íþyngjandi áhrifum baktería sem eru ónæmar fyrir sýklalyfjum er vegna sýkinga sem tengjast heilbrigðisþjónustu.
Reyndu að forðast óþarfar forvarnir með sýklalyfjum [31,73].
Kynntu þér staðbundið mynstur sýklalyfjaónæmis í samfélaginu, á sjúkrahúsinu og á deildinni[31] [samhljóða sérfræðiálit].
Ef við hefðum ekki #sýklalyf, gætum við ekki meðhöndlað einfaldar sýkingar.
3 af 4 af fyrirbyggjandi lyfjameðferðunum var til að koma í veg fyrir þvagfærasýkingar.
Lykilskilaboð fyrir nýju verkfærakistuna:
Áætlunin fól í sér aðgerðir sýklalyfjastjórnunar sem beindust gegn notkun karbapenem sýklalyfja [62].
Athugaðu hvort útgáfur lyfseðla fyrir sýklalyf séu í samræmi við leiðbeiningar um notkun sýklalyfja, samkvæmt gagnreyndu viðmiðunarreglunum.
Upplýsingamynd sem útskýrir ferli sýklalyfjaónæmis, tengslanna á milli sýklalyfjanotkunar og sýkingalyfjaónæmis, nýlega hneigð vaxandi ónæmis fyrir sýklalyfjum sem notuð eru þegar engin önnur virka.
Fræðstu um hvernig þú getur hugsað um sjálfan þig án sýklalyfja.
1/6 allra Evrópubúa gerir sér ekki grein fyrir því að misnotkun á sýklalyfjum dregur úr virkni þeirra
Sýkingar sem tengjast heilbrigðisþjónustu - ógn við öryggi sjúklinga í Evrópu
Evrópski vitundardagurinn um sýklalyf (EAAD) er evrópskt heilbrigðisverkefni, stýrt af ECDC, sem miðar að því að skapa vettvang og stuðning fyrir innlendar herferðir um skynsamlega notkun sýklalyfja.
d) Aldei deila afgangi sýklalyfja með öðrum á heimilinu eða nokkrum öðrum.
Ekki opna .ai skrána án þess að hafa sett leturgerðina inn áður.
Ekki skal nota sýklalyf þegar þeirra er ekki þörf, t.d.
Grunnverkefni til að bæta notkun sýklalyfja á þinni deild eru t.d.
Leitið ávallt ráðlegginga frá lækni áður en þið takið inn sýklalyf.
Síðan 2015, hefur Alþjóðaheilbrigðisstofnunin leitt Heimsviku vitundarvakningar um sýklalyf , alþjóðleg herferð sem á sér stað í viku 18. nóvember.
Sníklalyf (virka gegn malaríu og öðrum sýkingum af völdum sníkjudýra).
Fækkun úrræða í meðferð og fyrirbyggingu sýkinga er alþjóðleg heilbrigðisógn [31].
Ástæða þessa er að notkun sýklalyfja veldur því að bakteríur byggja upp ónæmi gegn meðferð með sýklalyfjum [3-5].
töflur, gelhylki) en þér var ávísað skaltu spyrja lyfjafræðinginn þinn um hvernig þú ættir að farga afgangsskömmtunum.
g) Aldrei nota afgang af sýklalyfjum frá fyrri meðferð; og
e) Nota gæðaviðmið og tölur til að mæla árangur og útkomur áætlana í sýklalyfjastjórnun;
Paolo veiktist alvarlega af þvagfærasýkingu vegna E.coli-bakteríu sem var ónæm gagnvart mörgum tegundum sýklalyfja.
Fáðu klíníska lækna til að tímasetja rétt yfirfærslu úr innrennsli yfir í inntöku um munn [56].
Margbreytileg notkun á þeim gefur til kynna þörfina á að endurskoða ávísun þeirra í mörgum löndum og sjúkrahúsum.
b) Aldrei geyma sýklalyf til seinni tíma nota;
Sóttvarnarstofnun Evrópu (ECDC) ákvað árið 2008 að koma á stofn Evrópudegi vitundarvakningar um sýklalyf (EAAD), þann 18. nóvember sem vettvangi til að veita staðbundnum herferðum á svæðinu stuðning.
Við biðjum þig um að bæta ekki við myndrænum þáttum fyrir utan fleiri myndmerki.
Bráðabirgðamat á fjölda dauðsfalla sem rekja má beint til sýkinga á sjúkrahúsum vegna algengustu fjölónæmu bakteríanna bendir til þess að þau séu um þriðjungur eða helmingur af öllum sýkingum sem verða í tengslum við sjúkrahúslegu (sjá hér á eftir) (Sóttvarnastofnun ESB, bráðabirgðagögn).
Setja fram traustar fullyrðingar sem hver er studd heimildum sem nota skal sem grundvöll að sniðmátum.
Tilfellum Clostridium difficile sýkinga fækkaði á lækna- og skurðstofum á erilsömu sjúkrahúsi í Bretlandi eftir innleiðingu á endurbættum viðmiðunarleiðbeiningum fyrir sýklalyfjameðferðir gegn algengum sýkingum og aðgerðir til að draga úr notkun flúorókínólóna og cefalósporína[48].
a) Að fylgja leiðbeiningum um umönnun fyrir æðaleggi (ísetning og viðhald) dregur úr sýkingum sem tengjast æðalegg á öllum tegundum gjörgæsludeilda (fyrir fullorðna og nýbura) [107].
langvinna berkjubólgu, lungnaþembu, langvinna lungnateppu);
76% af sjúkrahúsum tilkynntu að leiðbeiningar um notkun á sýkingalyfjum væru tiltækar.
Jafnvel þó að fólk leiti ekki til heilbrigðisþjónustu þegar það ferðast í landi þar sem mikið er um sýklalyfjaónæmi er mögulegt að fjölónæmar bakteríur hafi tekið sér bólfestu í því þegar það snýr aftur til heimalands síns.
Niðurstöður rannsóknarstofunnar sýndu að eina sýklalyfið sem E. coli bakterían í Paolo var næm fyrir var amoxicillin/clavulanic sýra, trimethoprim-sulfamethoxazole, fosfomycin og að lokum flokkur nýrra sýklalyfja sem heita carbapenems.
Margir útgefendur lyfseðla og fleiri heilbrigðisstarfsmenn telja að þjálfun þeirra í skynsamri notkun sýklalyfja sé ófullnægjandi.
Ræktunin sýndi að hann var sýktur af bakteríunni Escherichia coli (E. coli) sem bjó til breiðvirka betalaktamasa (ESBL) og var ónæm gegn mörgum sýklalyfjum, þar á meðal ciprofloxacini.
Blaðsíða 1 af 1 // 6 Niðurstöður fundust
Bakteríur teljast búa yfir sýklalyfjaónæmi þegar ákveðin sýklalyf geta ekki lengur eytt þeim eða hindrað útbreiðslu þeirra.
Innleiddu leiðbeiningar (viðmiðunarleiðbeiningar, aðferðarlýsingar og gátlista) fyrir aðferðir sýkingavarna og -stjórnunar í samstarfi við teymi sýkingavarna [86,87] [samhljóða sérfræðiálit].
Ef sjúklingar eru með alvarlegar sýkingar skaltu hefja markvissa sýklalyfjameðferð eins og fljótt og mögulegt er [31,74].
Sjálfskömmtun á sýklalyfjum er ekki ábyrg notkun sýklalyfja
lista yfir lyf í boði fyrir útgefendur lyfseðla).
d) Minni gæði á sjúkrahúsdvöl sem stafar af áhyggjum vegna vöntunar á öflugum sýkingavörnum;
h) Taka mið af staðbundnum upplýsingum um sýklarannsóknir og sýklalyfjaónæmi við empíríska sýklalyfjameðferð;
í fólki er þó enn notkun sýklalyfja við lækningar á fólki, í samfélaginu og á sjúkrahúsum og annars staðar í heilbrigðisþjónustunni.
Auk þess geta sýklalyf valdið fjölmörgum óþægilegum aukaverkunum eins og niðurgangi, ógleði eða húðútbrotum [9, 10, 13-15].
Blaðsíða 1 af 1 // 5 Niðurstöður fundust
c) Skammtur sýklalyfja er annað hvort of lítill eða of mikill;
Af hverju ættu sjúkrahús að tala fyrir ábyrgri notkun sýklalyfja?
e) Þjálfun og menntun fyrir lækna, lyfjafræðinga, starfsfólk rannsóknastofa, hjúkrunarfólk og starfsfólk sem ekki vinnur beint með sjúklinga, auk sjúklinga og fjölskyldur þeirra.
Tvær helstu leiðirnar til að stjórna, verjast og fyrirbyggja sýklalyfjaónæmi eru því:
Dæmi um áætlanir fyrir sýklalyfjastjórnun, aðgerðir og útkomur í löndum Evrópu fela í sér:
Inntaka á sýklalyfjum hefur alltaf áhrif á eðlilega bakteríuflóru fólks og leiðir oft til aukaverkana, t.d.
Reyndu að forðast óþarfa fyrirbyggjandi sýklalyfjagjöf (t.d.
Sýklalyfjanotkun er mjög misjöfn á milli ESB/EES landa.
c) Leita upplýsinga hjá útgefendum lyfseðla á sjúkrahúsi og veita þeim álit til að tryggja gæði við ávísun sýklalyfja;
Grikkland - Þriggja ára fjölþættri áætlun um sýkingavarnir til að ná tökum á útbreiðslu karbapenem-ónæmra baktería á blóðsjúkdómadeild háskólasjúkrahúss leiddi til færri sýkinga af völdum þessara baktería [88].
Samfélagsmiðlaaðgerðir sem mætti grípa til sem hluta af skynsamleg notkun sýklalyfja landsherferðum, sem beinast að almenningi, útgefendur lyfseðla á heilsugæslustöðvum og útgefendum lyfseðla á sjúkrahúsum.
við kvefi eða inflúensu, hefur það ekki í för með sér nein góð áhrif fyrir þig
Byrjaðu markvissa sýklalyfjameðferð hjá sjúklingum með blóðsýkingu í gegnum bláæð um leið og mögulegt er [90].
Hins vegar getur aðeins læknir, sem hefur skoðað þig, staðfest hvort að vetrarsjúkdómur þarfnist meðferðar með sýklalyfjum.
Blaðsíða 1 af 2 // 15 Niðurstöður fundust
Skráðu ábendinguna fyrir sýklalyfjameðferð, lyfjaval, skammt, inntökuleið og lengd meðferðar í sjúkraskrá sjúklingsins [31,42,70,71].
Atriði sem þú getur gert, eða átt í samstarfi um
Vandamálin sem tengjast sýklalyfjaónæmi á sjúkrahúsum og öðrum heilsustofnunum geta verið breytileg milli landa.
Byrjaðu markvissa sýklalyfjameðferð hjá sjúklingum með alvarlega sýkingu eins fljótt og hugsast getur [31,74].
Nýjustu tölur staðfesta að fjöldi sjúklinga sem sýkjast af sýklalyfjaónæmum gerlum er að aukast um allt Evrópusambandið og að lýðheilsu stendur mikil ógn af sýklalyfjaónæmi.
Aldrei byrja sýklalyfjameðferð nema að það sé ótvírætt að um bakteríusýkingu sé að ræða og ekki meðhöndla bólfestu [31,72].
• Leita leiðbeininga og ráðgjafar frá reyndari starfsmanni eða aðila í stýrihópi um sýklalyf;
Þessar framfarir höfðu ekki í för með sér aukningu aukaverkana hjá sjúklingum [46].
1 af 10 lyfseðlum fyrir sýkingalyfjum voru fyrir fyrirbyggjandi læknismeðferðir, sem takmarkaðar vísbendingar eru um að skili árangri.
Veittu sjúklingum þínum nægar upplýsingar og hjálpaðu þeim að komast í skilning um mikilvægi skynsamlegrar sýklalyfjanotkunar.
Áætlanir í sýklalyfjastjórnun, ásamt sýkingavörnum og -stjórnun, geta aukið öryggi sjúklinga og gæði umönnunar og dregið úr sjúkrakostnaði yfir allt þjónustusviðið með því að bæta notkun sýklalyfja, auk þess sem að C. difficile sýkingum og öðrum aukaverkunum fækkar [19,42].
Aðgerðir sem tengjast þessu efni hjá Sóttvarnastofnun Evrópu, fara fram undir Áætluninni varðandi þol gegn sýkingalyfjum og sýkingar sem tengjast heilbrigðisþjónustu .
Sýklalyfjaónæmar bakteríur geta einnig borist í fólk með beinni snertingu við dýr eins og á við um ákveðna stofna af meþisillín-ónæmum staphylococcus aureus (MÓSA) sem stundum hafa verið einangraðir í búfénaði, einkum svínum.
Bréf fyrir opinber heilbrigðisyfirvöld sem þau geta sent til lyfjafræðinga og útgefenda lyfseðla á heilsugæslustöðvum til að kynna Evrópudag vitundarvakningar um sýklalyf (EAAD), til að hvetja til skynsamlegrar notkunar á sýklalyfjum og upplýsa sjúklinga um hættuna á notkun sýklalyfja án læknisráðs.
Grikkland og Kýpur, um þrisvar sinnum meira á hvern íbúa á hverju ári en það aðildarríki þar sem minnst er notað af sýklalyfjum, þ.e.
e) Innleiða gagnreyndar viðmiðunarleiðbeiningar sjúkrahúss um sýklalyf vegna algengra sýkinga og fyrir fyrirbyggjandi sýklalyfjagjöf fyrir skurðaðgerðir;
a) Að setja saman þverfaglegt teymi fyrir áætlun í sýklalyfjastjórnun á þínu sjúkrahúsi.
Iðrabakteríur sem framleiða breiðvirka betalaktamasa (dæmi um algengar iðrabakteríur eru kólígerlar og Klebsiella pneumoniae)
Eftir innleiðingu ráðlegginga Framkvæmdaráðs Evrópusambandsins (ESB) um skynsamlega notkun sýkingalyfja fyrir notkun í mönnum í nóvember 2001, sem sagði að aðildarríki ESB skyldu upplýsa almenning um mikilvægi skynsamlegrar notkunar sýkingalyfja og velgengni sumra staðbundinna herferða, svo sem í Belgíu og Frakklandi, ákvað Sóttvarnarstofnun Evrópu (ECDC) árið 2008, að koma á Evrópudegi vitundarvakningar um sýklalyf (EAAD) þann 18. nóvember, sem vettvangi til að veita staðbundnum herferðum á svæðinu stuðning.
Einnig valda þær sýkingum og eru einangraðar frá dýrum sem gefa af sér afurðir til manneldis og stundum einangraðar frá matvælum.
7 af 10 sýkingalyfjum voru ávísuð til meðferðar á sýkingu og 3 af 10 sem fyrirbyggjandi meðferð.
Flestar fyrirbyggjandi lyfjameðferðir kunna þar af leiðandi að fela í sér sér ónauðsynlega notkun á sýkingalyfjum.
c) Aldrei nota afgang af sýklalyfjum frá fyrri meðferð; og
Svaraðu eftirfarandi lykilspurningum til að bæta sýklalyfjameðferðir.
g) Stjórna sýklalyfjabirgðum á þinni vakt og tryggja rekjanleika sýklalyfjanotkunar [samhljóða sérfræðiálit].
Taka á sýklalyfjum til þess að ráða bug á mildum bakteríusýkingum svo sem, nef- og skútabólgu, hálsbólgu, berkjubólgu eða eyrnaverk, er oft ónauðsynleg [15-19] þar sem ónæmiskerfið þitt getur í flestum tilvikum ráðið bug á svo mildum sýkingum.
Framkvæmdu reglulega eftirlit/kannanir í tengslum við útgáfu lyfseðla, spítalasýkingar og sýkingar tengdum heilbrigðisstofnunum [93].
Geymið ekki afganga af sýklalyfjum að lokinni meðferð [10].
EAAD er í samvinnu við Heimsviku vitundarvakningar um sýklalyf
Hlutfallið af breiðvirkum sýklalyfjum var frá 16% upp í 62% í Evrópu.
Hvernig er áætlunum í sýklalyfjastjórnum háttað?
Ef þú breytir skránni og setur inn leturgerðina fer ECDC fram á að þú takir leturgerðina aftur út þegar þú lýkur við breytingarnar því ECDC hefur ekki heimild til að veita leyfi fyrir leturgerðinni.
1/6 allra Evrópubúa gerir sér ekki grein fyrir því að misnotkun á sýklalyfjum dregur úr virkni þeirra (undirtextar)
Miðla gögnum um sýklalyfjaónæmi á sjúkrahúsum og deildum og tilkynna um ónæmisþróanir til stýrinefndar um sýklalyf og teymisins um sýkingavarnir[101].
Sýklalyf virka aðeins gegn sýkingum af völdum baktería.
stera, lyfjameðferð gegn krabbameini, sum lyf sem notuð eru til að bæla skjaldkirtilsvirkni).
b) Fór fram viðeigandi ræktun áður en sýklalyfjagjöf hófst.
Sýklalyfjaónæmi - hvar stöndum við núna?
Fólk og dýr byggja ekki upp sýklalyfjaónæmi, en sýklar og aðrar örverur geta gert það.
Verkfærasettið inniheldur sniðmát og helstu skilaboð með áherslu á sýklalyfjanotkun án læknisráðs, hugmyndir að vitundarvekjandi aðgerðum, og leiðbeinandi tækni til að koma skilaboðum til almennings.
Áður en sýklalyf voru uppgötvuð, dóu þúsundir manna úr bakteríusjúkdómum, eins og lungnabólgu eða sýkingu í kjölfar skurðaðgerðar.
Ganga úr skugga um að sjúklingarnir (og fjölskyldur þeirra) skilji ástæðu meðferðar með sýklalyfjum og helstu atriði sem tengjast notkun sýklalyfja, þ.m.t.
Þetta er þróun sem veldur áhyggjum vegna þess að þessar bakteríur geta dreifst með auðveldum hætti innan vettvangs heilbrigðisþjónustunnar ef nægilegar smitvarnir og varnaðarráðstafanir eru ekki til staðar.
Auk þess hefur kynningarefnið það að markmiði að höfða til ábyrgðar almennings til að stemma stigu við þoli gegn sýklalyfjum og styðja fagfólk við að grípa til aðgerða.
Hlutfall af lyfseðlum fyrir sýkingalyf fyrir fyrirbyggjandi læknismeðferðir kann að vera til merkis um ónauðsynlega notkun.
b) Virknisvið sýklalyfjameðferðarinnar er annað hvort of þröngt eða of breitt;
Blaðsíða 1 af 1 // 3 Niðurstöður fundust
Líkan fyrir samræður við sjúkling, sem byggir á tiltækum gögnum, veitir leiðbeiningar og aðstoð fyrir útgefendur lyfseðla á heilsugæslustöðvum, sem verða fyrir þrýstingi frá sjúklingum um sýklalyf og stuðlar að réttri notkun sjúklinga á sýklalyfjum.
Skipulegðu og kynntu fræðsluviðburði, námskeið og fundi í samstarfi við stjórnendur sjúkrahússins til að efla sýkingavarnir á meðal alls heilbrigðisstarfsfólks (t.d.
Röng eða ófullnægjandi notkun sýklalyfja getur valdið því að bakteríur byggi upp ónæmi gegn meðhöndlun í framtíðinni.
Svaraðu eftirfarandi lykilspurningum við endurmat á sýklalyfjameðferð eftir 48-72 klst.
Þeir kalla eftir staðbundnum viðmiðunarleiðbeiningum varðandi sýklalyf, ítarlega fræðslu og stýrihópum um sýklalyf [25,27].
Starfsmenn eru hvattir til þess að nota þá hluta af lykilskilaboðunum og sniðmátunum sem hentar þörfum í starfi þeirra sem best.
Sýklalyfjaónæmi takmarkar verulega fjölda þeirra sýklalyfja sem eru til taks til að meðhöndla fjölda sjúkdóma.
skoðar hegðun sem stuðlar að misnotkun sýklalyfja;
Þegar þau virka ekki lengur, þá er mjög erfitt eða, í mörgum tilfellum, ómögulegt að meðhöndla þessar sýkingar.
Honum var ávísuð amoxicillin/clavulanic sýra sem hann tók inn í fjórar vikur.
Veita leiðbeiningar um sýnatökur, -geymslu og -flutning [98,99].
Hann ráðfærði sig við mág sinn sem er læknir og var í fríi í Ponza.
Ástand hans batnaði en fjórum dögum eftir að meðferðinni var hætt fékk hann aftur hita og einkennin þvagfærasýkingarinnar komu á nýjan leik.
b) Útnefna stjórnendur sem eru ábyrgir fyrir heildaráætluninni og fyrir notkun sýklalyfja.
Þú ert í lykilstöðu til að bæta notkun sýklalyfja með samstarfi við stýrihóp um sýklalyf [96].
• Leitaðu ráðlegginga frá eldra samstarfsfólki eða meðlimi í stýrihópi um sýklalyf.
Læknar eru ábyrgir fyrir útgáfu lyfseðla og þeir þurfa að taka fullan þátt í sameiginlegri ákvörðunartöku með stýrihópi um sýklalyf [42].
Ef þú sérð samstarfsfólk á sjúkrahúsi eða heilbrigðisstofnun brjóta gegn viðmiðunarleiðbeiningum eða aðferðarlýsingu, spurðu af hverju það gerði það og láttu það fá upplýsingar til þess að það geri sér grein fyrir mistökum sínum [69] [samhljóða sérfræðiálit].
Hjálpaðu við að auglýsa sýklalyfjadaginn í fréttablöðum, á vefsetrum, í fjölmiðlum og á netinu, með því að setja inn tengil á vefinn þinn, í tölvupóstsundirskrift þína eða í bloggið.
Sjálfskömmtun á sýklalyfjum er ekki ábyrg notkun sýklalyfja [8].
Bæta aðferðir sýklalyfjastjórnunar í samstarfi við lækna og lyfjafræðinga [96,97].
Aðgerðir sem tengjast þessu efni hjá Sóttvarnarstofnun Evrópu, fara fram undir Sýkingalyfjaónæmis og sýkingar innan heilsugæslu áætlunarinnar .
Blaðsíða 1 af 1 // 9 Niðurstöður fundust
Láttu útgefanda lyfseðils eða lyfjafræðing vita ef þú sérð sjúkling með ávísun fyrir sýklalyfjameðferð sem hefur farið fram yfir sjö daga og er án tilgreindrar tímalengdar [69].
Íþyngjandi áhrif sýklalyfjaónæmis á heilsufar
Helstu skilaboðin byggja á niðurstöðum útbreiðslukannananna á tilteknum tímapunktum.
ECDC vil fá að vita hvernig og hvar er ætlunin að nota kynningarefnið, sérstaklega ef möguleikinn er fyrir hendi að hægt sé að skrá starfsemina ykkar á þann hluta vefsíðunnar okkar sem fæst við ‘Aðgerðir í einstökum löndum'.
Ef þú sérð samstarfsfólk á sjúkrahúsi eða heilbrigðisstofnun brjóta gegn viðmiðunarleiðbeiningum eða aðferðarlýsingum, spurðu af hverju það gerði það og láttu það fá upplýsingar til þess að það geri sér grein fyrir mistökum sínum [69] [samhljóða sérfræðiálit].
Sjúklingar, sem ónæmar bakteríur hafa tekið sér bólfestu í eða bera slíka sýkla, eru almennt séð líklegri til að verða fyrir sýkingu af völdum þessara ónæmu baktería frekar en af völdum afbrigða af sömu tegundum sýkla sem eru næmir fyrir sýklalyfjum;
Ef þú sérð samstarfsfólk á sjúkrahúsi eða heilbrigðisstofnun brjóta gegn leiðbeiningum eða vinnureglum, spurðu af hverju það gerði það og láttu það fá upplýsingar til þess að það geri sér grein fyrir mistökum sínum [69] [samhljóða sérfræðiálit].
Að höfða til ábyrgðar almennings til að stemma stigu við sýklalyfjaónæmi og styðja fagfólk við að grípa til aðgerða.
Sýklalyfjataka mun ekki draga úr alvöru einkennanna og mun ekki hjálpa þér við að líða betur fyrr [10, 12, 15, 17].
Sjúklingabæklingur sem útgefendur lyfja á heilsugæslustöðvum geta afhent sjúklingum: hann útskýrir hvað sýklalyfjaónæmi er og hvers vegna rétt notkun sýklalyfja sé mikilvæg.
Margir útgefendur lyfseðla hafa ekki næga þekkingu á sýklalyfjaónæmi í sínu umhverfi [25,26], og hafa jafnframt ekki fengið fullnægjandi þjálfun í notkun sýklalyfja [27].
Hver eru lykilskilaboðin og hvernig verða þau notuð?
d) Leita ráða hjá útgefendum lyfseðla á sjúkrahúsi og veita þeim álit til að tryggja gæði við ávísun sýklalyfja;
Gakktu úr skugga um að sjúklingarnir (og fjölskyldur þeirra) skilji ástæðu meðferðar með sýklalyfjum og helstu atriði sem tengjast notkun sýklalyfja, þ.m.t.
Sýklalyfjaónæmi er geta baktería til að veita viðnám gegn virkni sýklalyfja.
Forsnið bréfs fyrir útgefendur lyfseðla á heilsugæslustöðvum
e) Láta meðferðarlækni fljótt vita af mikilvægum niðurstöður;
09:00 til 13:00 munum við tísta í beinni útsendingu frá Evrópusambands-viðburði okkar í Brussel.
h) Stjórna lyfjaforskriftasafni sjúkrahússins fyrir sýklalyf (þ.e.
c) Færri aukaverkunum vegna sýklalyfjanotkunar og
Sýkingar í tengslum við sjúkrahúslegu og sýklalyfjaónæmi eru tvö sérstök heilbrigðismálefni sem tekin eru fram í Viðauka 1 við ákvörðun Framkvæmdastjórnar ESB 2000/96/EC frá 22. desember 1996 um þá smitsjúkdóma sem eiga í áföngum að falla undir kerfi bandalagsins samkvæmt ákvörðun nr. 2119/98/EC sem tekin var af Evrópuþinginu og Ráðinu.
Á hinn bóginn verða margar sýkingar í heilbrigðisþjónustu af völdum örvera sem ekki eru þolnar gegn sýklalyfjum.
Ef þú ert í vafa um að ávísa sýklalyfjum skaltu gera eftirfarandi [25,26,53,70] [samhljóða sérfræðiálit]:
Hægt er að hugsa um eitt LÍFÁR MEÐ FÖTLUN sem eitt tapað ár af „heilbrigðu" lífi.
Þegar hann kom til Ponza fannst honum eins og hann hefði einkenni þvagfærasýkingar, en veitti því ekki frekari athygli á þeim tíma vegna þess að hann hélt að einkennin gætu stafað af vökvatapi af völdum sumarhitans.
k) að tryggja að allt starfsfólk, frá æðstu stjórnendum til starfsfólks deilda, geri sér grein fyrir sínu hlutverki í sýkingavörnum.
Taka sýklalyfja gegn kvefi eða flensu færir þér engan ávinning: sýklalyf virka einfaldlega ekki gegn veirusýkingum [9-12].
• Sannfærandi aðgerðir fela í sér forvirkt eftirlit og endurgjöf frá smitsjúkdómalæknum, sýklafræðingum og lyfjafræðingum.
þegar sýklalyfjameðferð er læknisfræðilega óþörf) eða þegar þeim er ávísað þegar það á ekki við, t.d.
Blaðsíða 1 af 1 // 2 Niðurstöður fundust
Í stað sýkinga í tengslum við sjúkrahúslegu er nú frekar notað hugtakið „sýkingar í heilbrigðisþjónustu" því það nær ekki aðeins til sýkinga sem verða á sjúkrahúsum heldur einnig til annarra staða þar sem heilbrigðisþjónusta er látin í té, t.d.
Í nokkrum löndum hefur einnig orðið vart við minna ónæmi í einni örveru sem veldur sýkingum í heilbrigðisþjónustu, þ.e.
Frakkland, Belgía, Slóvakía, Tékkland, Slóvenía og Svíþjóð) greindu nýlega frá því að dregið hefði úr notkun sýklalyfja meðal göngudeildarsjúklinga;
Aldrei byrja sýklalyfjameðferð nema að það sé ótvírætt að um bakteríusýkingu sé að ræða og ekki meðhöndla bólfestu.
ECDC skráin (tengill) inniheldur lista yfir upplýsingar á netinu um varnir gegn og stjórnun spítalasýkinga.
Ítalía - Fjögurra ára sýkingavarnaáætlun fækkaði tilfellum sýkinga og bólfestu baktería með karbapenem-ónæmi á háskólasjúkrahúsi.
Láttu heiminn vita hvað þú gerir, í störfum þínum eða einkalífinu, einstaklingsbundið eða sameiginlega, til að nota sýklalyf á ábyrgan hátt og til að viðhalda virkni þeirra!
Í þróunarlöndum deyr fólk vegna skorts á aðgangi að réttri meðferð með sýklalyfjum og sýklalyfjaónæmi vegna rangrar notkunar er áhyggjuefni í öllum heimsálfum.
Þetta sýklalyf getur virst næmt á rannsóknarstofu en er í reynd ekki árangursríkt gegn ESBL E. coli þegar það er notað við meðhöndlun á mannfólki.
Fjöldi dauðsfalla sem rekja má til sýkinga með þriðju kynslóðar sefalósporín (e. cephalosporin)-ónæmra saurgerla (e. Escherichia coli) jókst fjórfalt.
Reyndu að forðast óþarfar forvarnir með sýklalyfjum [31,73].
Blaðsíða 1 af 1 // 6 Niðurstöður fundust
Þjálfaðu heilbrigðisstarfsfólk reglulega í innleiðingu skilvirkra varnaráætlana [82,85] [samhljóða sérfræðiálit].
Prentaðu og dreifðu gögnum með þeim upplýsingum sem fáanlegar eru á þessum vef.​ ​
Lykilskilaboðin fyrir þessa verkfærakistu eru fengin með gagngerri skoðun á útgefnum vísindaritum sem sérfræðingar ECDC hafa staðið fyrir og sem voru tekin saman að loknu ítarlegu samráðs- og ritstýringarferli.
Bakteríusjúkdómar myndu breiðast út og ekki væri lengur hægt að meðhöndla þá, sem myndi leiða til dauða.
Aðstoðaðu við þróun og innleiðingu áætlunar um sýklalyfjastjórnun innan þinnar stofnunar [69].
Ítalía - Fjögurra ára sýkingastjórnunaráætlun fækkaði tilfellum sýkinga og bólfestu baktería með karbapenem-ónæmi á háskólasjúkrahúsi.
Það er mikilvægt að hafa í huga að sniðmátin veita grunnupplýsingar og almenn skilaboð, en efnið hefur meiri áhrif ef það er sett í samhengi við þarfir og aðstæður í hverju landi, jafnvel ef það er bundið við ákveðna heilsugæslu.
Samkvæmt ársskýrslu vöktunarkerfis Evrópu með sýklalyfjaónæmi (EARSS) fyrir árið 2007 greina sjö aðildarríki nú frá talsverðri lækkun á hlutfalli MÓSA meðal Staphylococcus aureus-baktería í blóðsýkingum.
Lina má flest einkenni með ólyfseðilsskyldum lyfjum.
Hvað er Sóttvarnarstofnun Evrópu að gera til að viðhalda virkni sýklalyfja?
e) Upplýsa sjúklinga (og fjölskyldur þeirra) um ástæðu ávísunar fyrir sýklalyf, mögulegar hliðarverkanir, og skynsamlega notkun.
Röng notkun sýklalyfja hefur aðeins í för með sér að bakteríur byggja upp ónæmi gegn meðferð með sýklalyfjum [3, 4, 5].
Fáðu útgefendur lyfseðla til að skrásetja ákvörðun endurskoðunar fyrir alla sjúklinga á sýklalyfjum eftir 48-72 klst.
Lykilskilaboð fyrir bráðadeildir [læknar og stjórnendur]
Bakteríueyðandi lyf (lyf sem virka gegn bakteríusýkingum, oft nefnd sýklalyf),
Misnotkun á sýklalyfjum eykur sýkingarhættu af völdum fjölónæmra baktería[15].
f) Tryggja að sýklalyf sem eru skráð í lyfjaforskriftasafni sjúkrahúss séu alltaf tiltæk; og
Misnotkun sýklalyfja flýtir fyrir tilkomu og útbreiðslu sýklalyfjaónæmis [8,31-34].
g) Veita leiðbeiningar um viðeigandi sýnatökur, innleiða skilmerki til að hafna sýnum sem eru send inn með ófullnægjandi hætti og innleiða aðgerðir sem takmarka mengun í ræktunum (t.d.
Sameinuð greining á áætlunum í sýklalyfjastjórnun leiðir í ljós að heildarnotkun minnkaði (um 19% yfir allar deildir sjúkrahúsa og um 40% á gjörgæsludeildum), heildarkostnaður á sýklalyfjum minnkaði (um þriðjung) og dvalartími sjúklinga styttist (um 9%).
Ef þú ert að skipuleggja samskiptaherferð til þess að auka vitund fólks um skynsamlega notkun sýklalyfja getur þú notað hjálpartólin okkar og herferðarefni .
Það fer eftir landinu, en öll eða ekkert af dvalarheimilunum eru með leiðbeiningar um notkun á sýkingalyfjum.
Fylgstu með okkur á Facebook: http://www.facebook.com/EAAD.EU
Svara eftirfarandi lykilspurningum til að bæta sýklalyfjameðferðir.
Ef við höldum áfram að nota sýklalyf eins og nú er venjan er hugsanlegt að Evrópa standi frammi fyrir afturhvarfi til þess tíma þegar sýklalyf voru ekki fáanleg, þegar algengar sýkingar af völdum sýkla, eins og t.d.
- Sjúklingar með sýkingu í blóðrás hafa þrefalt hærri dánartíðni, dvelja lengur á sjúkrahúsi og kosta meira ef sýkingin er til komin vegna kólíbaktería með ónæmi fyrir cefalósporínum af þriðju kynslóð, miðað við stofna sem eru næmir fyrir cefalósporínum af þriðju kynslóð [12].
a) Síðbúin notkun sýklalyfja hjá alvarlega veikum sjúklingum;
Að taka til fagaðila sem starfa á sjúkrahúsum eða við aðra heilbrigðisþjónustu: stjórnendur/yfirmenn, sérfræðingar í smitsjúkdómum, sérfræðingar í sýkingavörnum, faraldsfræðingar, útgefendur lyfseðla, unglæknar og læknanemar, lyfjafræðingar, hjúkrunarfræðingar, sýklafræðingar og starfsfólk bráðamóttöku, gjörgæslu og langtímadvalarstaða.
Sum þessara skilaboða eru skilgreind sem "álit sérfræðinga", í stað þess að vera tengd við tilvísun sem fengin er úr útgefnum vísindaritum.
c) Skrásetja ábendingu fyrir sýklalyfjameðferð, lyfjaval, skammt, inntökuleið og lengd meðferðar í sjúkraskrá sjúklings þegar þú ávísar sýklalyfjum;
Fylgstu með hversu áhrifaríkar ákveðnar forvarnaraðgerðir eru við að fækka smiti baktería sem eru með sýklalyfjaónæmi [82,85] [samhljóða sérfræðiálit].
Öll notkun örverueyðandi efna neyðir örverur til að aðlagast eða deyja ella.
a) Samþætting eftirlits-, varnar- og stjórnunaráætlana á sjúkrahúsum í tengslum við spítalasýkingar;
Af þeim ástæðum er nauðsynlegt að fara til læknis og láta framkvæma örverufræðilegar rannsóknir.
Miklu skiptir að lykilskilaboðin séu aðlöguð vandlega þar sem heilbrigðisstarfsmenn um alla Evrópu hafa mismunandi hlutverkum að gegna, oft öðrum en þeim sem lýst er í skjalinu.
Sýklalyf eru ekki verkjalyf og geta ekki læknað alla sjúkdóma
f) Miðla upplýsingum um staðbundna örverufræði og mynstur sýklalyfjaónæmis; og
Þegar skilaboð í þessu skjali eru merkt með „samhljóða sérfræðiálit" er ECDC að vísa í samkomulag sem náðist í skilgreindu ákvörðunartökuferli, en í því felst innra samkomulag ECDC sérfræðinga, álit EAAD TAC meðlima og ráðgjöf sérfræðinga og hagsmunaaðila.
i) Upplýsa þína sjúklinga um öll sýklalyf sem þú ávísar og mögulegar aukaverkanir; og
Með því að taka sýni í ræktun áður en hefðbundin sýklalyfjameðferð hefst og hagræða sýklalyfjameðferð í samræmi við niðurstöður ræktunar geturðu stuðlað að bættri notkun sýklalyfja [31,70,71].
Allir aðrir aðilar verða að fá leyfi hjá ECDC áður en þeir nota kynningarefni sem Evrópski vitundardagurinn um sýklalyf gefur út.
nýlega sýklalyfjanotkun, lyfjaofnæmi, ónæmisbælandi meðferðir og áhættuþætti fyrir sýklalyfjaónæmi (t.d.
Heildarbyrðin af völdum sýklalyfjaónæmis með tilliti til allra smitsjúkdóma sem taldir eru upp í ákvörðun framkvæmdastjórnarinnar 2000/96/EC (að meðtöldum sýkingum í tengslum við sjúkrahúslegu) er enn óþekkt.
Viðmiðunarleiðbeiningar fyrir sýklalyf og reglubundin námskeið bæta meðhöndlun lækna á sýkingum [78].
• ákvörðunartaka með hjálp tölvu sem tengir saman klínískar ábendingar, niðurstöður sýklarannsókna og gögn lyfjaávísanir og
c) Innleiðing á markvissri fræðslu og þjálfun sem:
• sýklalyfjanotkun hjá einkennalausum sjúklingum með jákvæða ræktun (bólfesta);
athuga milliverkun, fínstilla skammtastærðir og velja inntökuleið, koma í veg fyrir aukaverkanir);
Innleiðing sýklalyfjastjórnunar hefur haft eftirfarandi í för með sér [46]:
Leggðu áherslu á jafningarýni við útgáfu lyfseðla og meðferð sýkinga og stuðlaðu að samskiptum á meðal heilbrigðisstarfsfólks [71].
Það sem er meira áhyggjuefni er þegar sumar bakteríur sem sýklalyf hafa venjulega áhrif á byggja upp ónæmi vegna aðlögunar af völdum erfðafræðilegra breytinga (áunnið ónæmi).
Kynntu þér og tileinkaðu þér allar ráðleggingar um sýklalyfjanotkun og sýkingavarnir sem eiga við þitt sérsvið [samhljóða sérfræðiálit].
Sýking af völdum fjölónæmra baktería getur verið mjög alvarleg, banvæn og kostnaðarsöm og getur leitt til [2-11] [samhljóða sérfræðiálit]:
Sóttvarnarstofnun Evrópu setti líka á fót og uppfærir reglulega gagnaskrá yfir aðföng á netinu fyrir forvarnir og stjórnun á sýkingalyfjaónæmi og sýkingar innan heilsugæslu til að styðja aðildarríki ESB við að þróa landsviðmiðunarreglur.
• halda sýklalyfjameðferð áfram eða stöðva hana;
Þó að þessi aðferð kunni að draga úr hættu á sýkingu hjá konum, þá eru engar vísbendingar um árangur af henni þegar henni er beitt almennt á aldraða sjúklinga.
a) Tafa á skilvirkri sýklalyfjameðferð fyrir einstaka sjúklinga sem veldur meðferðarbresti, lengri veikindum, lengri sjúkrahúsadvöl og hærri sjúkdóms- og dánartíðni;
Svíþjóð - Tvær vikulegar endurskoðanir og endurgjöf á lyflækningadeild leiddi til 27% minnkunar á notkun sýklalyfja, sérstaklega breiðvirkum sýklalyfjum (cefalósporínum og flúorókínólónum), auk styttri sýklalyfjameðferða og fljótari skiptingar yfir í meðferð um munn [68].
54% tilkynntu að ákveðinn tími hjá starfsfólki færi í sýkingalyfjastjórnun.
Frá því í október 2008 hefur verið mögulegt fyrir sjúklinga í Bretlandi sem eru einkennalausir en hafa verið greindir með klamydíusýkingu í kynfærum að fá einn skammt af sýklalyfinu asiþrómýsíni (án lyfseðils), og telst það full meðhöndlun.
Þessi tvö hugtök eru því í raun frekar frábrugðin, en af sögulegum og faglegum ástæðum er oft tekist á við þau í sameiningu.
Carbapenemin, sem E. coli bakterían var næm fyrir, eru sýklalyf sem eru hentug fyrir sjúklinga með bakteríur sem búa til ESBL.
Yfirlit yfir gögn um sýkingalyfjaónæmi í Evrópu gefin út 2014.
Takið aðeins inn sýklalyf samkvæmt fyrirmælum læknis og fylgið ráðleggingum læknisins um hvernig eigi að taka inn sýklalyfin þannig að þau verði áfram virk í framtíðinni.
Sýklalyf glata nú áhrifum sínum með hraða sem ekki var hægt að sjá fyrir jafnvel fyrir fimm árum [11].
Í sjúkrahúsgeiranum, sýna nýjustu gögn Sóttvarnarstofnunar Evrópu að notkun á carbapenem - flokki sýklalyfja sem er notaður þegar önnur sýklalyf virka ekki - hefur aukist markvert í sex löndum og hefur ekki minnkað í neinu landanna.
Ef sýklalyf eru notuð endurtekið og með röngum hætti stuðlar það að aukningu á sýklalyfjaónæmum bakteríum, en þær eru eitt af alvarlegustu heilsufarsvandamálum heimsins [1-6].
Mundu að: Sýklalyf virka ekki við kvefi eða inflúensu
Sjálfskömmtun er þegar þú tekur (eða vilt taka) sýklalyf án þess að ráðfæra þig fyrst við lækni með því að:
Þú getur horft á beina útsendingu á YouTube rásinni okkar eða á Facebook síðunni okkar.
Sýklalyfjaónæmi er vandamál sem varðar alla heimsbyggðina.
upplýsingaefni helstu skilaboð verkfærasettsefni
Skrá ábendingu fyrir sýklalyfjameðferð, lyfjaval, skammt, inntökuleið og lengd meðferðar í sjúkraskrá sjúklingsins [31,42,70,71].
Sýklalyfjaónæmi ógnar heilsu og öryggi sjúklinga á öllum sviðum heilbrigðisþjónustu í Evrópu [1].
Með orðinu „sýklalyf" á ECDC við lyf sem vinna á bakteríum eða eru bakteríuskæð.
ef þú ert með læknisfræðilegt vandamál þar sem ofnæmiskerfið þitt er bælt; eða
Jákvæð reynsla af þessu tagi hjá sumum aðildarríkjum Evrópusambandsins myndar grundvöll Evrópudags vitundarvakningar um sýklalyfjanotkun, sem er átak til að draga úr notkun sýklalyfja þegar þeirra er ekki þörf, t.d.
Láttu alltaf framkvæma klíníska skoðun á sjúklingnum áður en sýklalyfjum er ávísað á hann [31].
lungnabólga, sýking í efri hluta öndunarvegar, húð- og mjúkvefssýking og þvagfærasýking) og taka mið af staðbundnum gögnum um næmni sýklalyfja [109].
Blaðsíða 1 af 2 // 13 Niðurstöður fundust
Enn fremur sýnir upplýsingamyndin hlutfall ónæmis gegn algengust flokkum sýklalyfja.
Allir eru ábyrgir fyrir því að láta sýklalyf halda áfram að virka!
Ef þú ert í vafa um að ávísa sýklalyfjum skaltu gera eftirfarandi [25,26,53,70] [samhljóða sérfræðiálit]:
Blaðsíða 1 af 1 // 4 Niðurstöður fundust
Blaðsíða 1 af 1 // 8 Niðurstöður fundust
a) Gefa út lyfseðla samkvæmt gagnreyndum viðmiðunarleiðbeiningum sjúkrahússins varðandi sýklalyf fyrir algengar sýkingar og fyrirbyggjandi sýklalyfjagjöf fyrir aðgerðir;
Til þess að fá leyfi til notkunar skal hafa samband við: EAAD@ecdc.europa.eu
• Könnun á stundaralgengi, sem gefur mynd af fjölda sjúklinga með spítalasýkingar á sjúkrahúsinu á ákveðnum tíma, og
Leggðu áherslu á forvirkt eftirlit og sjáðu til þess að einstakir útgefendur lyfseðla fái endurgjöf [54,56].
i. bætir greiningu og meðferðarstjórnun sjúklinga;
Betri notkun sýklalyfja á bráðamóttökunni getur stuðlað að bættri sýklalyfjanotkun um alla stofnunina þar sem bráðamóttakan er yfirleitt fyrsti viðkomustaður sjúklinga [77].
Ef þú vilt styðja herferðina, deila skilaboðum, myndum eða myndböndum vikuna 12.
Aldrei byrja sýklalyfjameðferð nema að það sé ótvírætt að um bakteríusýkingu sé að ræða og ekki meðhöndla bólfestu [31].
Munið að taka sýklalyf inn á ábyrgan hátt
Blaðsíða 1 af 3 // 30 Niðurstöður fundust
nýlega sýklalyfjanotkun, lyfjaofnæmi, notkun ónæmisbælandi meðferðar, nýlega dvöl á sjúkrahúsi eða stofnun, nýleg ferðalög utan Evrópu og niðurstöður sýklarannsókna síðustu 3 mánaða;
Viðburður með tístum (e. tweeting) í beinni útsendingu
Það er á allra ábyrgð að nota sýklalyf af skynsemi.
Hvað varðar flest vetrarveikindi mun ástandið batna eftir tvær vikur.
d) Fylgjast með því að viðmiðunarleiðbeiningum fyrir sýkingavarnir og -stjórnun sé fylgt;
Innan mannslíkamans geta þeir erfðavísar sem segja til um sýklalyfjaónæmi í einni bakteríutegund þar að auki auðveldlega borist til annarra bakteríutegunda við skipti á erfðaefni.
Carbapenems er einungis hægt að gefa í æð sem þýðir dvöl á spítala.
Löndin gætu skoðað gögn um sýklalyfjaónæmi í landinu samanborið við gögn um sýklalyfjaneyslu, sem eru fáanleg annars vegar frá EAR-Net og hins vegar ESAC-Net, og ráðfært sig við fagstéttir um hvaða tól sé best að nota.
• 65% sögðu að dvalartími eða dánartíðni hefði minnkað.
Mikilvægt atriði til að hafa í huga í þessu tilfelli er að Paolo hafði þróað með sér mjög ónæma E. coli sýkingu sem smitaðist utan sjúkrahúss.
Sýklalyf eru lyfjaafurðir sem eyða eða stöðva útbreiðslu lifandi örvera og eru m.a.
Leggðu áherslu á að gagnreyndum viðmiðunarleiðbeiningum sé fylgt í tengslum við aðgerðir við sýkingavörnum, til að draga úr útbreiðslu baktería með sýklalyfjaónæmi [82].
e) Taka inn sýklalyf nákvæmlega eins og þeim er ávísað;
Notkun viðmiðunarleiðbeininga um sýklalyf og þátttaka í fræðslulotum bæta sýklalyfjanotkun [78].
Frakkland - Takmörkun á notkun flúorókínólóna dró úr neyslu á þessari tegund sýklalyfja og lækkaði tíðni klasabaktería með meticillín-ónæmi á háskólasjúkrahúsi [58].
Tæplega helmingur sýklalyfjanotkunar á evrópskum sjúkrahúsum er óþarfur eða óviðeigandi [6,37,38].
Skynsamleg notkun á #sýklalyfjum og vörn gegn sýkingum og stjórnun getur unnið gegn #ÞoliGegnSýklalyfjum og hjálpað við að #HaldaSýklalyfjumVirkum.
Verkfærakista upplýsinga fyrir almenning
Einkennin hurfu eftir það og hann hefur verið góður síðan þá.
Þitt verkefni er að tryggja að grunnatriði áætlunar um sýkingavarnir séu framkvæmd [82,84,85] [samhljóða sérfræðiálit].
Sýkingar sem tengjast heilbrigðisþjónustu valda fleiri dauðsföllum í Evrópu en nokkur annar smitsjúkdómur sem er undir eftirliti hjá Sóttvarnastofnun Evrópu (ECDC).
Bréfatillögur til lyfjafræðinga og þeirra sem ávísa lyfjum á heilsugæslum
Það sem þú getur gert á þínu sjúkrahúsi eða stofnun
f) Aldrei geyma sýklalyf til seinni tíma nota;
Sýklalyfjaónæmi - aukin ógn við heilbrigði manna
Hvenær sem sýklalyfjaónæmar bakteríur verða til og þróast er mikilvægt að gera ráðstafanir til að verjast sýkingum til að koma í veg fyrir að þær berist úr sýktum sjúklingum í aðra sjúklinga eða einstaklinga.
Helstu skilaboðin eru byggð á grein sem birtist í The Lancet Infectious Diseases þann 5. nóvember 2018, undir heitinu Attributable deaths and disability-adjusted life-years caused by infections with antibiotic-resistant bacteria in the EU and the European Economic Area in 2015: a population-level modelling analysis (Dauðsföll sem rekja má til og lífár með fötlun vegna baktería sem eru ónæmar fyrir sýklalyfjum í Evrópsambandinu og Evrópska efnahagssvæðinu árið 2015: líkanagreining á íbúastiginu).
Verkfærakassinn inniheldur: lykilskilaboð, gátlista fyrir útgefendur lyfseðla, staðreyndablöð, upplýsingamyndir um stjórnun sýklalyfja, bæklinga, bréf, veggspjöld, kynningar og kort fyrir samfélagsmiðla.
Þú skalt aldrei nota afganga af sýklalyfjum frá fyrri meðferðum.
b) Vinna með sérfræðingi í smitsjúkdómum og lyfjafræðingi sjúkrahússins við að koma á áætlun um stjórnun sýklalyfja;
a) Miðla gagnreyndum viðmiðunarleiðbeiningum sjúkrahúss og klínískum leiðum til að greina, meðhöndla og stjórna algengum sýkingum sem koma upp á þinni deild (þ.e.
Þú ert í mikilvægri stöðu til að bæta ávísun sýklalyfja fyrir bæði innlagða og aðra sjúklinga, þar sem þín deild tengir sjúkrahúsið við samfélagið [77].
Meðhöndlun sýklalyfjaónæmra baktería kann einnig að útheimta að sýklalyf séu gefin í æð á sjúkrahúsum í stað inngjafar um munn sem sjúklingar geta annast sjálfir heima fyrir.
Lykilskilaboð fyrir heilbrigðisstarfsfólk á sjúkrahúsum og við annars konar heilbrigðisþjónustu
Blaðsíða 1 af 1 // 2 Niðurstöður fundust
Gakktu úr skugga um að sýni til ræktunar séu rétt tekin og send í ræktun á sýklarannsóknadeild, áður en sýklalyfjameðferðin hefst [31,42,70,71].
1 af hverjum 3 sjúklingum fékk að minnsta kosti eitt sýkingalyf á hverjum degi.
Þar að auki hafa fleiri en 43 lönd í Evrópusambandinu verið með herferðir síðan þá, allt undir EAAD regnhlífinni.
Á heimsvísu hafa ESBL framleiðandi bakteríur reynst orsök sýkinga utan sjúkrahúsa og mjög oft er um að ræða þvagfærasýkingar.
e) Sýklalyfjameðferðin er ekki endurskoðuð eftir 48-72 klst., eða val á sýklalyfjum er ekki uppfært eftir að niðurstöður örveruræktunar eru ljósar;
Sýkingalyfjastjórnun sem beinist að þeim sem ávísa lyfjum innan heilsugæslunnar sem og að smitvörnum og varnaðarráðstöfunum innan heilsugæslunnar er þar af leiðandi nauðsynleg til að draga úr íþyngjandi áhrifum þessara sýkinga.
Ef þú sérð samstarfsfólk á sjúkrahúsinu eða annars konar heilsugæslu brjóta gegn viðmiðunarleiðbeiningum eða aðferðarlýsingu, spurðu af hverju það gerði það og láttu það fá upplýsingar til þess að það geri sér grein fyrir mistökum sínum [samhljóða sérfræðiálit].
Á meðan hann var í fríi fékk Paolo flókna þvagfærasýkingu með E. coli einangur sem bjó til breiðvirkan betalaktamasa (ESBL).
Verkefni í tengslum við stjórnun á notkun sýklalyfja sem leggja áherslu á skynsama notkun sýklalyfja eru kölluð áætlanir í sýklalyfjastjórnun [19,42-45].
valbundin skrásetning) og láta fylgja með viðeigandi athugasemdir eða túlkun ef þörf krefur [31].
Lykilskilaboð fyrir stjórnendur sjúkrahúsa
Taktu reglulega þátt í námskeiðum og fundum sem stuðla að því að sjúkrahúsin innleiði: a) skynsama sýklalyfjanotkun, b) gagnreyndar og staðbundnar viðmiðunarleiðbeiningar í tengslum við sýklalyf og c) sýkingavarnir og aðgerðir í tengslum við þær[52,53].
Áætlunin fól í sér aðgerðir sýklalyfjastjórnunar sem beindust að notkun karbapenem sýklalyfja [62].
Ungverjaland - Samráð við smitsjúkdómafræðinga á skurð- og gjörgæsludeild, ásamt strangri stefnu í tengslum við útgáfu lyfseðla, leiddi til minni notkunar á öllum sýklalyfjum og minni notkun á breiðvirkum sýklalyfjum [61].
Blaðsíða 1 af 1 // 8 Niðurstöður fundust
Helstu tveir áhrifavaldar þess að sýklalyfjaónæmi myndast eru:
Niðurstöðurnar eru dregnar saman í þremur Eurosurveillance greinum:
Það er þess vegna sem ástand hans virtist batna við amoxicillin-clavulanic meðferðina en sýkingin var ekki upprætt og kom því skyndilegt bakslag þegar meðferðinni var hætt.
aðeins þegar þörf er á, rétt skammtastærð, rétt millibili milli skammta og í hæfilega langan tíma);
Þessi nýlega þróun er áhyggjuefni þar sem um þessar mundir eru rannsóknar- og þróunardeildir álfunnar með afar fá efnasambönd í vinnslu sem gætu hugsanlega verkað á þessar bakteríur og gætu verið komin á markað innan næstu 5 til 10 ára.
með því að senda læknum markvisst takmarkaðan fjölda næmisprófsniðurstaðna;
Mikill munur er milli landa á útbreiðslu ónæmra baktería í Evrópusambandinu og þennan mun, sem er mest áberandi þegar norður- og suðurhlutar álfunnar eru bornir saman, má sjá þegar litið er til flestra þeirra sýklalyfjaónæmu baktería sem vöktunarkerfi Evrópusambandsins (EARSS) fylgist með;
Gramneikvæðar bakteríur, eins og kólíbakteríur, Klebsiella spp., Pseudomonas aeruginosa og Acinetobacter spp., eru að verða ónæmar fyrir flestum fáanlegum sýklalyfjum [16,17].
Helstu atriði fyrir lyfjafræðinga á sjúkrahúsum
hefur orðið fyrir hjartaáfalli, hjartaöng, langvinna hjartabilun);
Sóttvarnastofnun Evrópu setti líka á fót og uppfærir reglulega gagnaskrá yfir aðföng á netinu fyrir forvarnir og stjórnun á sýkingalyfjaónæmi og sýkingum sem tengjast heilbrigðisþjónustu til að styðja aðildarríki ESB við að þróa landsviðmiðunarreglur.
1 af 3 sjúklingum fékk að minnsta kosti eitt örverueyðandi lyf á hverjum degi.
Blaðsíða 1 af 1 // 2 Niðurstöður fundust
Hvað gerir þú til þess að #HaldaSýklalyfjumVirkum #EAAD
Í greininni eru metin hin íþyngjandi áhrif af fimm gerðum af sýkingum sem bakteríur sem eru ónæmar fyrir sýklalyfjum valda, (8 tegundir af bakteríum, 16 samsetningar af sýklalyfjaónæmum bakteríum) sem áhyggjuefni vegna lýðheilsu í löndum í Evrópusambandinu og Evrópska efnahagssvæðinu árið 2015, mælt í fjölda tilfella, dauðsföllum og lífárum með fötlun sem hægt er að rekja til þeirra.
• Allt að 80% vetrarsjúkdóma, sem hafa áhrif á nef, eyru, háls og lungu, eru af veirugerð svo að sýklalyfjataka mun ekki láta þér líða betur [11, 12].
Útbreiðsla og krosssmit sýklalyfjaónæmra örvera milli manna, milli dýra og milli manna og dýra og umhverfisins.
Margir vetrarsjúkdómar borið sömu einkenni en meðferðin gegn þeim er ekki endilega sú sama.
j) innleiðing sýkingavarna- og stjórnunar í allar stefnur og
Til að efla samskipti innanlands hefur ECDC sett saman samskiptaleiðbeiningar sem innihalda sniðmátsefni og gagnreynd lykilskilaboð sem hægt er að laga að hverju landi.
Helstu skilaboð til útgefenda lyfseðla á sjúkrahúsum
c) Hefurðu athugað fyrri notkun sýklalyfja, lyfjaofnæmi, ónæmisbælandi meðferð, nýlega innlögn á sjúkrahús eða stofnun, nýleg ferðalög utan Evrópu og niðurstöður sýklarannsókna síðustu 3 mánuði?
Vandinn við fjölónæmar örverur er að úr fáum (eða engum) öðrum úrræðum er að velja til að meðhöndla sjúklinga sem sýktir eru af slíkum örverum.
ECDC hlakkar til að vinna saman með hagsmunaaðilum og samtökum sem styðja við eða standa að vitundarherferðum um skynsamlega notkun sýklalyfja þegar kemur að heilbrigði bæði manna og dýra.
Þær ættu að innihalda ábendingu, lyfjaval, skammt, inntökuleið og tímalengd meðferðar.
European Committee on Antimicrobial Susceptibility Testing - EUCAST) [31].
Forsnið bréfs fyrir útgefendur lyfseðla á heilsugæslustöðvum
Slíkt ógnar heilsunni, ekki aðeins fyrir þann einstakling sem tekur inn sýklalyfin öðruvísi en á að gera heldur einnig fyrir alla aðra sem kunna að smitast af ónæmu bakteríunum síðar.
Hann hringdi þá í vin sinn, sem er sérfræðingur í smitsjúkdómum, og lagði hann til að hann tæki inn fosfomycin um munn í réttum skömmtum gegn sýkingunni.
Ciprofloxacin er gefið um munn svo auðvelt er að taka það og venjulega gefur það góðan árangur við meðferð gegn þvagfærasýkingu.
Lykilskilaboð fyrir sérfræðinga í sýkingavörnum og faraldsfræðinga á sjúkrahúsum
Notkun örverueyðandi lyfja í evrópskum sjúkrahúsum og langtíma umönnunarstofnunum
Er sjúklingurinn með sýkingu sem mun bregðast við sýklalyfjum?
Þetta er aukning frá 2007 og veldur áhyggjum vegna þess að þessi sýklalyf eru síðasti meðferðarvalkosturinn sem er til staðar.
Veita leiðbeiningar um sýnatökur, -geymslu og -flutning.
Blaðsíða 1 af 2 // 17 Niðurstöður fundust
Gakktu úr skugga um að sjúklingarnir (og fjölskyldur þeirra) skilji ástæðu meðferðar með sýklalyfjum og helstu atriði sem tengjast notkun sýklalyfja, en þau eru t.d.
Skráning ábendingar, lyfavals, skammts, inntökuleiðar og lengd meðferðar í sjúkraskrá sjúklings stuðlar að betri notkun sýklalyfja [71].
Paolo gat ekki tekið trimethoprim-sulfamethoxazole, sem er sýklalyf til inntöku, vegna þess að hann var með ofnæmi gegn því.
Spánn - Miðlun viðmiðunarleiðbeininga ásamt reglulegri endurgjöf leiddi til 26% aukningar á viðeigandi meðferðum og 42% minnkunar á sýklalyfjanotkunar á háskólasjúkrahúsi eftir aðeins eitt ár [67].
ESBL eru ensím sem gera bakteríur, aðallega E. coli og klebsiella pneumoniae, þolna gegn flestum β-laktam sýklalyfjum, þar á meðal pensilíni, cephalosporini og aztreonami.
Þegar læknirinn hefur staðfest að þörf sé á sýklalyfjum er afar mikilvægt að taka sýklalyfin inn á ábyrgan hátt.
Sýklalyf eru gefin mörgum sjúklingum á sjúkrahúsum [35,36].
Aðeins örfá sýklalyf sem eru í rannsóknar- og þróunarferli eiga möguleika á að vinna gegn fjölónæmum bakteríum[28-30].
Safnaðu saman og deildu gögnum um sýklalyfjanotkun og -kostnað, annars vegar fyrir sjúkradeildir og hins vegar fyrir allt sjúkrahúsið [56,76].
Remove this filter Audience: skipuleggjendur herferðarinnar
Summa þessara LÍFÁRA MEÐ FÖTLUN hjá öllum mannfjöldanum, eða íþyngjandi áhrif sjúkdóma, er hægt að hugsa um sem mælingu á bilinu á milli núverandi heilbrigðisástands og fullkomins heilbrigðisástands þar sem allur mannfjöldinn nær háum aldri, laus við sjúkdóma og fötlun.
Þegar sýklalyfjaónæmar bakteríur hafa komið sér fyrir í mannslíkama geta þær borist í annað fólk og mikil notkun sýklalyfja innan ákveðins hóps fólks (á sjúkrahúsi eða í samfélaginu) ýtir sterklega undir slíka þróun.
Sjúklingar, læknar, hjúkrunarfræðingar: Það er á allra ábyrgð að nota sýklalyf af skynsemi.
Að nokkrum tíma liðnum fékk hann hita með kuldaköstum og einkenni þvagfærasýkingarinnar jukust.
sýkils, veiru, eða sníkjudýrs, eins og malaríusníkils) til að verjast áhrifum sýklalyfs.
Upplýsa sjúklinga og fjölskyldur þeirra um hættur á vali sýklalyfjaónæmra baktería þegar sýklalyf eru notuð að óþörfu (t.d.
Fylgdu leiðbeiningum fyrir sýklalyfjameðferðir sem byggir á gagnreyndum viðmiðunarleiðbeiningum og eru til staðar í þínu umhverfi [31] [samhljóða sérfræðiálit].
Mágur hans ráðlagði honum að taka ciprofloxacin, fluorokínolónssýklalyf sem er eitt af algengustu sýklalyfjunum gegn þvagfærasýkingum.
Smitsjúkdómalæknar, sýklafræðingar og klínískir lyfjafræðingar eru lykilstjórnendur stýrihóps um sýklalyfjanotkun [56,76].
Lykilskilaboð fyrir gjörgæsludeild [læknar og stjórnendur]
Þessi upplýsingamynd útskýrir hvernig sýklalyfjaónæmi dreifist í landbúnaði með dýr, í samfélaginu, á heilbrigðisstofnunum og með ferðalögum.
á gjörgæsludeildum eða fyrir sérstakar tegundir sýkinga).
Ónæmar bakteríur af þessu tagi geta dvalið í líkamanum, yfirleitt án þess að valda sýkingu, í allt að sex mánuði og stundum lengur;
Útbreiðsla carbapenem-ónæmra sýkinga er ógn við heilsugæslu og öryggi sjúklinga í Evrópu þar sem hún skerðir verulega getuna til að lækna sýkingar.
