Ciprofloxacin er gefið um munn svo auðvelt er að taka það og venjulega gefur það góðan árangur við meðferð gegn þvagfærasýkingu.
a) Gjöf sýklalyfja til sjúklinga í samræmi við fyrirmæli;
Upplýsa sjúklinga og fjölskyldur þeirra um hættur á vali sýklalyfjaónæmra baktería þegar sýklalyf eru notuð að óþörfu (t.d.
Leggðu áherslu á jafningarýni við útgáfu lyfseðla og meðferð sýkinga og stuðlaðu að samskiptum á meðal heilbrigðisstarfsfólks [71].
Það er áhyggjuefni að svo mjög þolnar bakteríur séu að breiðast út í samfélaginu og valdi sýkingum í sjúklingum sem hafa engin tengsl við sjúkrahús.
b) Virknisvið sýklalyfjameðferðarinnar er annað hvort of þröngt eða of breitt;
Ef þú vilt styðja herferðina, deila skilaboðum, myndum eða myndböndum vikuna 12.
Ferðafólk, sem þarf á umönnun á sjúkrahúsi að halda þegar það heimsækir land þar sem mikið er um sýklalyfjaónæmi, hvort sem er innan eða utan Evrópusambandsins, og snýr síðan aftur til heimalands síns, getur borið með sér fjölónæmar bakteríur í líkamanum eða jafnvel verið sýkt af þeim.
Aldrei byrja sýklalyfjameðferð nema að það sé ótvírætt að um bakteríusýkingu sé að ræða og ekki meðhöndla bólfestu [31].
1/6 allra Evrópubúa gerir sér ekki grein fyrir því að misnotkun á sýklalyfjum dregur úr virkni þeirra (undirtextar)
- Sjúklingar með sýkingu í blóðrás hafa þrefalt hærri dánartíðni, dvelja lengur á sjúkrahúsi og kosta meira ef sýkingin er til komin vegna kólíbaktería með ónæmi fyrir cefalósporínum af þriðju kynslóð, miðað við stofna sem eru næmir fyrir cefalósporínum af þriðju kynslóð [12].
- Starfsmenn á neyðarmóttökum, á gjörgæsludeildum og á dvalarheimilum.
Þrátt fyrir þetta hélt hann áfram að taka ciprofloxacinið í viku eða lengur í þeirri von að hann yrði nægilega góður til þess að fara á vélbátnum aftur til Rómar og fara í læknisrannsóknir og fá prófanir á rannsóknarstofum.
Reyndu að forðast óþarfar forvarnir með sýklalyfjum [31].
Á milli áranna 2007 og 2015 jukust íþyngjandi áhrif af öllum 16 sýklalyfjaónæmu bakteríunum sem verið er að rannsaka:
Miklu skiptir að lykilskilaboðin séu aðlöguð vandlega þar sem heilbrigðisstarfsmenn um alla Evrópu hafa mismunandi hlutverkum að gegna, oft öðrum en þeim sem lýst er í skjalinu.
f) Tryggja að sýklalyf sem eru skráð í lyfjaforskriftasafni sjúkrahúss séu alltaf tiltæk; og
Án sýklalyfja myndum við snúa aftur til „tímabilsins fyrir sýklalyf", þar sem líffæraflutningar, krabbameinslyfjameðferð, gjörgæsla og aðrar læknisfræðilegar aðgerðir væru ekki lengur mögulegar.
Reyndu að forðast óþarfar forvarnir með sýklalyfjum [31,73].
e) Nota gæðaviðmið og tölur til að mæla árangur og útkomur áætlana í sýklalyfjastjórnun;
Flestar fyrirbyggjandi lyfjameðferðir kunna þar af leiðandi að fela í sér sér ónauðsynlega notkun á sýkingalyfjum.
Í þeirri stöðugu baráttu sem háð er fyrir „vistfræðilegu rými" verða allar ónæmar bakteríur ofan á þar sem sýklalyfið drepur alla nærliggjandi bakteríur sem enn eru næmar fyrir lyfinu.
e) Þjálfun og menntun fyrir lækna, lyfjafræðinga, starfsfólk rannsóknastofa, hjúkrunarfólk og starfsfólk sem ekki vinnur beint með sjúklinga, auk sjúklinga og fjölskyldur þeirra.
Blaðsíða 1 af 10 // 97 Niðurstöður fundust
Sýklalyfjataka af röngum ástæðum, svo sem gegn kvefi og flensu, mun ekki láta þér batna hraðar og getur auk þess valdið aukaverkunum
Veittu sjúklingum þínum nægar upplýsingar og hjálpaðu þeim að komast í skilning um mikilvægi skynsamlegrar sýklalyfjanotkunar.
Hvernig er áætlunum í sýklalyfjastjórnum háttað?
Sjálfskömmtun er þegar þú tekur (eða vilt taka) sýklalyf án þess að ráðfæra þig fyrst við lækni með því að:
Hvað bakteríur varðar þá er sýklalyfjaónæmi geta baktería til að verjast virkni sýklalyfs.
Ónæmar bakteríur af þessu tagi geta dvalið í líkamanum, yfirleitt án þess að valda sýkingu, í allt að sex mánuði og stundum lengur;
Þessi upplýsingamynd útskýrir hvernig sýklalyfjaónæmi dreifist í landbúnaði með dýr, í samfélaginu, á heilbrigðisstofnunum og með ferðalögum.
Ítalía - Fjögurra ára sýkingavarnaáætlun fækkaði tilfellum sýkinga og bólfestu baktería með karbapenem-ónæmi á háskólasjúkrahúsi.
Mikilvægt atriði til að hafa í huga í þessu tilfelli er að Paolo hafði þróað með sér mjög ónæma E. coli sýkingu sem smitaðist utan sjúkrahúss.
Sýklalyfjanotkun er mjög misjöfn á milli ESB/EES landa.
Símenntun lækna og hjúkrunarfræðinga, með áherslu á aðstæður þar sem misnotkun sýklalyfja er algeng[109,110];
Væri hægt að nota sýklalyf með þrengra virknisvið til meðferðar gegn sýkingunni?
g) Stjórna sýklalyfjabirgðum á þinni vakt og tryggja rekjanleika sýklalyfjanotkunar [samhljóða sérfræðiálit].
Í tilefni Evrópska vitundardagsins um sýklalyf (EAAD), biðjum við lækna, hjúkrunarfræðinga, stjórnendur sjúkrahúsa, lyfjafræðinga, bændur, dýralækna, stefnumótendur, samtök sérfræðinga og sjúklinga, opinberar stofnanir, og almenning, á meðal annarra, að deila skilaboðum á Twitter, Facebook eða Instagram, og útskýra hvað þeir eru að gera til að tryggja að þessi lyf viðhaldi virkni sinni.
Dæmi um slíkt eru iðrabakteríur sem framleiða karbapenamasa (KPC), oft af tegundinni Klebsiella pneumoniae, og fjölónæmar Acinetobacter.
d) Kenna útgefendum lyfseðla á sjúkrahúsi hvernig greina skal og meðhöndla algengar sýkingar og reglur við sýklalyfjastjórnun;
Safnaðu saman og deildu gögnum um sýklalyfjanotkun og -kostnað, annars vegar fyrir sjúkradeildir og hins vegar fyrir allt sjúkrahúsið [56,76].
Í stað sýkinga í tengslum við sjúkrahúslegu er nú frekar notað hugtakið „sýkingar í heilbrigðisþjónustu" því það nær ekki aðeins til sýkinga sem verða á sjúkrahúsum heldur einnig til annarra staða þar sem heilbrigðisþjónusta er látin í té, t.d.
Rétt tímasetning og tímalengd fyrirbyggjandi sýklalyfjameðferðar fyrir aðgerð leiðir til færri sýkinga á skurðstofum og dregur úr tilkomu baktería með sýklalyfjaónæmi [73].
Fylgstu með okkur á Facebook: http://www.facebook.com/EAAD.EU
Bréfatillögur til lyfjafræðinga og þeirra sem ávísa lyfjum á heilsugæslum
Aðeins 70 árum eftir að sýklalyf komu til sögunnar stöndum við frammi fyrir framtíð án áhrifaríkra sýklalyfja til að meðhöndla sjúklinga sem eru með sýkingar af völdum þó nokkra gerða af bakteríum.
Taktu reglulega þátt í námskeiðum og fundum sem stuðla að því að sjúkrahúsin innleiði: a) skynsama sýklalyfjanotkun, b) gagnreyndar og staðbundnar viðmiðunarleiðbeiningar í tengslum við sýklalyf og c) sýkingavarnir og stjórnunaraðgerðir í tengslum við þær [52,53].
Aðeins læknir getur framkvæmt rétta sjúkdómsgreiningu og ákveðið hvort notkun sýklalyfja sé nauðsynleg.
Remove this filter Audience: skipuleggjendur herferðarinnar
f) Aldrei geyma sýklalyf til seinni tíma nota;
Sóttvarnastofnun Evrópu á einnig í samstarfi við fjölmörg samtök sérfræðinga og sjúklinga, framkvæmdastjórn Evrópusambandsins, Matvælaöryggisstofnun Evrópu, Lyfjastofnun Evrópu, svæðisskrifstofu Alþjóðaheilbrigðisstofnunarinnar í Evrópu, sem og alþjóðlegar herferðir í Bandaríkjunum, Ástralíu, Nýja-Sjálandi, Kanada og Japan, til að ráðast í fjölda aðgerða til að takast á við þol gegn sýkingalyfjum.
Blaðsíða 1 af 1 // 8 Niðurstöður fundust
Ef þú ert að skipuleggja samskiptaherferð til þess að auka vitund fólks um skynsamlega notkun sýklalyfja getur þú notað hjálpartólin okkar og herferðarefni .
Upplýsingamynd sem útskýrir ferli sýklalyfjaónæmis, tengslanna á milli sýklalyfjanotkunar og sýkingalyfjaónæmis, nýlega hneigð vaxandi ónæmis fyrir sýklalyfjum sem notuð eru þegar engin önnur virka.
Það kemur til vegna aðlögunar örverunnar að umhverfi sínu.
Tilfellum Clostridium difficile sýkinga fækkaði á lækna- og skurðstofum á erilsömu sjúkrahúsi í Bretlandi eftir innleiðingu á endurbættum viðmiðunarleiðbeiningum fyrir sýklalyfjameðferðir gegn algengum sýkingum og aðgerðir til að draga úr notkun flúorókínólóna og cefalósporína[48].
Remove this filter Audience: Heilbrigðisstarfsfólk á sjúkrahúsum
Deildu því sem þú gerir til þess að #HaldaSýklalyfjumVirkum!
Að nota sýklalyf með þrengri virkni og aðlögun sýklalyfjameðferða hefur í för með sér betri horfur hjá sjúklingi [106].
Að auki er tengist þessi aðferð aukni þoli gegn sýkingalyfjum.
því meiri sem notkun sýklalyfja er meðal íbúa tiltekins svæðis, því meira ónæmi byggist upp í bakteríum sem valda sýkingum meðal þeirra.
Ef við hefðum ekki #sýklalyf, gætum við ekki meðhöndlað einfaldar sýkingar.
Svaraðu eftirfarandi lykilspurningum við endurmat á sýklalyfjameðferð eftir 48-72 klst.
Til að efla samskipti innanlands hefur ECDC sett saman samskiptaleiðbeiningar sem innihalda sniðmátsefni og gagnreynd lykilskilaboð sem hægt er að laga að hverju landi.
Mikilvægt er að meðhöndla með réttu sýklalyfi þar sem þessar gerðir af mjög ónæmum bakteríum geta gert sjúklinga enn veikari og haft verri útkomu í för með sér.
Ef þú hefur fengið fleiri skammta en þurfti til meðferðarinnar skaltu spyrja lyfjafræðing hvernig eigi að farga afganginum.
Sýklalyf sem notuð eru til að meðhöndla og fyrirbyggja sýkingar í dýrum tilheyra sömu efnaflokkum og þau lyf sem notuð eru við lækningar á fólki, og því geta dýr borið bakteríur sem eru ónæmar fyrir sýklalyfjum sem einnig eru notuð til að meðhöndla fólk;
Hjálpartól fyrir almenning með áherslu á sjálfskömmtun sýklalyfja
i. Er sjúklingurinn á réttum sýklalyfjum, er skammturinn réttur og er inntökuleið rétt?
Ef þú ert raunverulega með alvarlega sýkingu eins og bakteríulungnabólgu, mun læknirinn ávísa þér sýklalyfi.
Skráðu ábendingu fyrir sýklalyfjameðferð, lyfjaval, skammt, inntökuleið og lengd meðferðar í sjúkraskrá sjúklingsins [31,42,70,71].
Þjálfaðu heilbrigðisstarfsfólk reglulega í innleiðingu skilvirkra varnaráætlana [82,85] [samhljóða sérfræðiálit].
Svaraðu eftirfarandi lykilspurningum til að bæta sýklalyfjameðferðir.
Veittu útgefendum lyfseðla endurgjöf og ráðgjöf varðandi greiningar og meðferð á smitsjúkdómum [83].
Ársskýrsla vöktunarkerfis Evrópu með sýklalyfjaónæmi (EARSS) fyrir árið 2007 og gögn einstakra ríkja bentu til þess að minna væri um ónæmi í bakteríunni Streptococcus pneumoniae, en hún veldur oft sýkingu hjá göngudeildarsjúklingum, einkum börnum;
Hvert aðildarríkja ESB ber ábyrgð á stjórnun á þessum hættum auk allra þátta sem stuðla að stjórnum smitsjúkdóma.
Blaðsíða 1 af 2 // 13 Niðurstöður fundust
Þær ættu að innihalda ábendingu, lyfjaval, skammt, inntökuleið og tímalengd meðferðar.
• 65% sögðu að dvalartími eða dánartíðni hefði minnkað.
Notkun á sýklalyfjum hefur það í för með sér að bakteríur verða ónæmar fyrir meðferð með sýklalyfjum [3, 4, 5], og því er mikilvægt að taka ekki inn sýklalyf af röngum ástæðum eða á rangan hátt [1, 2, 9].
Þar sem ónæmi er að aukast og fá ný sýklalyf hafa verið uppgötvuð og sett á markað á síðustu árum, þá er sýklalyfjaónæmi núna meiriháttar ógn við lýðheilsu.
Gakktu úr skugga um að sjúklingarnir (og fjölskyldur þeirra) skilji ástæðu meðferðar með sýklalyfjum og helstu atriði sem tengjast notkun sýklalyfja, en þau eru t.d.
Paolo veiktist alvarlega af þvagfærasýkingu vegna E.coli-bakteríu sem var ónæm gagnvart mörgum tegundum sýklalyfja.
Þú ert í mikilvægri stöðu til að bæta ávísun sýklalyfja fyrir bæði innlagða og aðra sjúklinga, þar sem þín deild tengir sjúkrahúsið við samfélagið [77].
Viðmiðunarleiðbeiningar fyrir sýklalyf og reglubundin námskeið bæta meðhöndlun lækna á sýkingum [78].
að [31,69] [samhljóða sérfræðiálit]:
Helstu tveir áhrifavaldar þess að sýklalyfjaónæmi myndast eru:
Lykilskilaboð fyrir stjórnendur sjúkrahúsa
Endurmeta sýklalyfjameðferðir í ljósi klínískra aðstæðna eftir 48-72 klst., eða um leið og niðurstöður sýklarannsókna liggja fyrir, til að [31,42,70-72]:
Bakteríueyðandi lyf (lyf sem virka gegn bakteríusýkingum, oft nefnd sýklalyf),
c) Færri árangursríkra sýklalyfjameðferða fyrir sjúklinga með bælt ónæmiskerfi og sjúklinga á leið í skurðaðgerð;
Starfsmenn eru hvattir til þess að nota þá hluta af lykilskilaboðunum og sniðmátunum sem hentar þörfum í starfi þeirra sem best.
Skipuleggðu fræðsluviðburði og herferðir sem upplýsa íbúa um skynsamlega notkun sýklalyfja.
Dæmi um áætlanir fyrir sýklalyfjastjórnun, aðgerðir og útkomur í löndum Evrópu fela í sér:
Helstu atriði fyrir lyfjafræðinga á sjúkrahúsum
Langvarandi fyrirbyggjandi meðferðir fyrir skurðaðgerðir eru verulegur hluti af ónauðsynlegri notkun á sýkingalyfjum á sjúkrahúsum, sem þarf að takast á við um alla Evrópu.
með því að senda læknum markvisst takmarkaðan fjölda næmisprófsniðurstaðna;
lungnabólga, sýking í efri hluta öndunarvegar, húð- og mjúkvefssýking og þvagfærasýking) og taka mið af staðbundnum gögnum um næmni sýklalyfja [109].
Það tók tvo mánuði og þrjár tilraunir með mismunandi sýklalyfjum áður en meðhöndlun sýkingarinnar bar árangur.
Meðhöndlun sýklalyfjaónæmra baktería kann einnig að útheimta að sýklalyf séu gefin í æð á sjúkrahúsum í stað inngjafar um munn sem sjúklingar geta annast sjálfir heima fyrir.
Þar að auki hafa fleiri en 43 lönd í Evrópusambandinu verið með herferðir síðan þá, allt undir EAAD regnhlífinni.
Ástandið batnaði þó ekki næstu þrjá daga og hitinn var ekki í rénum.
g) Hefja sýklalyfjameðferð eins fljótt og hugsast getur hjá sjúklingum með alvarlega sýkingu;
Talið er að samanlagt 8,9 milljónir sýkinga sem tengjast heilbrigðisþjónustu komi upp á hverju ári samanlagt á evrópskum sjúkrahúsum og dvalarheimilum.
Sýklalyfjaónæmi ógnar heilsu og öryggi sjúklinga á öllum sviðum heilbrigðisþjónustu í Evrópu [1].
Hlutfall af lyfseðlum fyrir sýkingalyf fyrir fyrirbyggjandi læknismeðferðir kann að vera til merkis um ónauðsynlega notkun.
Frakkland, Belgía, Slóvakía, Tékkland, Slóvenía og Svíþjóð) greindu nýlega frá því að dregið hefði úr notkun sýklalyfja meðal göngudeildarsjúklinga;
d) Leita ráða hjá útgefendum lyfseðla á sjúkrahúsi og veita þeim álit til að tryggja gæði við ávísun sýklalyfja;
Sýklalyfjum er oft ávísað til sjúklinga á sjúkrahúsum án þess að þeir séu upplýstir um mikilvægi skynsamlegrar notkunar sýklalyfja [samhljóða sérfræðiálit].
töflur, gelhylki) en þér var ávísað skaltu spyrja lyfjafræðinginn þinn um hvernig þú ættir að farga afgangsskömmtunum.
Gakktu úr skugga um að sjúklingarnir (og fjölskyldur þeirra) skilji ástæðu meðferðar með sýklalyfjum og helstu atriði sem tengjast notkun sýklalyfja, þ.m.t.
Ef þú sérð samstarfsfólk á sjúkrahúsinu eða annars konar heilsugæslu brjóta gegn viðmiðunarleiðbeiningum eða aðferðarlýsingu, spurðu af hverju það gerði það og láttu það fá upplýsingar til þess að það geri sér grein fyrir mistökum sínum [samhljóða sérfræðiálit].
Útgefendur lyfseðla á sjúkrahúsum
Hægt er að hugsa um eitt LÍFÁR MEÐ FÖTLUN sem eitt tapað ár af „heilbrigðu" lífi.
Í Frakklandi og Belgíu var talið að þetta mætti rekja til aðgerða á landsvísu, þ.m.t.
a) Tafa á skilvirkri sýklalyfjameðferð fyrir einstaka sjúklinga sem veldur meðferðarbresti, lengri veikindum, lengri sjúkrahúsadvöl og hærri sjúkdóms- og dánartíðni;
lista yfir lyf í boði fyrir útgefendur lyfseðla).
Það getur reynst erfitt, dýrt og tímafrekt að finna tíma til að fara til læknis.
e) Veita sjúklingum og fjölskyldum þeirra upplýsingar um meðferðir;
Þegar sýklalyfjaónæmar bakteríur hafa komið sér fyrir í mannslíkama geta þær borist í annað fólk og mikil notkun sýklalyfja innan ákveðins hóps fólks (á sjúkrahúsi eða í samfélaginu) ýtir sterklega undir slíka þróun.
Ef þér hefur verið ávísað sýklalyfi vegna fyrri veikinda og þú náðir þér að fullu er freistandi að vilja nota sama sýklalyf aftur ef þú ert með svipuð einkenni.
Innan mannslíkamans geta þeir erfðavísar sem segja til um sýklalyfjaónæmi í einni bakteríutegund þar að auki auðveldlega borist til annarra bakteríutegunda við skipti á erfðaefni.
Ef þú sérð samstarfsfólk á sjúkrahúsi eða heilbrigðisstofnun brjóta gegn viðmiðunarleiðbeiningum eða aðferðarlýsingum, spurðu af hverju það gerði það og láttu það fá upplýsingar til þess að það geri sér grein fyrir mistökum sínum [69] [samhljóða sérfræðiálit].
Utan carbapeneminna, sem gefin eru um æð og krefjast sjúkrahúsvistar í einhverri mynd, eru einungis fá sýklalyf, sem hann gat tekið, sem væru áhrifarík gegn sýkingunni og fá sem tekin eru inn um munn.
Mágur hans ráðlagði honum að taka ciprofloxacin, fluorokínolónssýklalyf sem er eitt af algengustu sýklalyfjunum gegn þvagfærasýkingum.
Leitið ávallt ráðlegginga frá lækni áður en þið takið inn sýklalyf.
Kynntu þér og tileinkaðu þér leiðbeiningar um sýklalyfjanotkun og sýkingavarnir sem eiga við þitt sérsvið [samhljóða sérfræðiálit].
Sníklalyf (virka gegn malaríu og öðrum sýkingum af völdum sníkjudýra).
Kynntu þér og tileinkaðu þér allar ráðleggingar um sýklalyfjanotkun og sýkingavarnir sem eiga við þitt sérsvið [samhljóða sérfræðiálit].
Misnotkun á sýklalyfjum eykur sýkingarhættu af völdum fjölónæmra baktería[15].
Grikkland og Kýpur, um þrisvar sinnum meira á hvern íbúa á hverju ári en það aðildarríki þar sem minnst er notað af sýklalyfjum, þ.e.
Vandinn við fjölónæmar örverur er að úr fáum (eða engum) öðrum úrræðum er að velja til að meðhöndla sjúklinga sem sýktir eru af slíkum örverum.
Ítalía - Fjögurra ára sýkingastjórnunaráætlun fækkaði tilfellum sýkinga og bólfestu baktería með karbapenem-ónæmi á háskólasjúkrahúsi.
Efni fyrir starfsfólk sjúkrahúsa og annarrar heilbrigðisþjónustu
Af hverju ættu sjúkrahús að tala fyrir ábyrgri notkun sýklalyfja?
f) Fylgjast með stöðu sjúklings á sólarhringsfresti; og
Áætlunin fól í sér aðgerðir sýklalyfjastjórnunar sem beindust að notkun karbapenem sýklalyfja [62].
við kvefi eða inflúensu, hefur það ekki í för með sér nein góð áhrif fyrir þig
Notaðu staðbundin gögn um spítalasýkingar, settu staðbundin markmið og greindu þá staði þar sem þörf er á frekari sýkingavörnum [82,85] [samhljóða sérfræðiálit].
Blaðsíða 1 af 1 // 6 Niðurstöður fundust
Það er á allra ábyrgð að nota sýklalyf af skynsemi.
Á hinn bóginn verða margar sýkingar í heilbrigðisþjónustu af völdum örvera sem ekki eru þolnar gegn sýklalyfjum.
Ekki skal nota sýklalyf þegar þeirra er ekki þörf, t.d.
Evrópudagur vitundarvakningar um sýklalyf er árlegt evrópskt heilsuátak sem á sér stað 18. nóvember með það að markmiði að efla vitund fólks á lýðheilsuógninni sem stafar af sýklalyfjaónæmi og skynsamlegri notkun sýklalyfja.
Sjáðu til þess að allar rannsóknaniðurstöður berist sem fyrst til viðeigandi meðferðarlæknis [samhljóða sérfræðiálit].
Standa fyrir reglulegum þverfaglegum starfsmannafundum og umræðum um einstök tilfelli til að bæta gæði sýklalyfjameðferða [72].
1 af 2 fyrirbyggjandi lyfjameðferðum fyrir skurðaðgerð var ávísað í meira en einn dag.
Fylgið alltaf ráðleggingum læknis varðandi hvenær og hvernig eigi að nota sýklalyf á ábyrgan hátt þannig að þau haldi áfram virkni sinni líka í framtíðinni.
Í nýlegri könnun á meðal sjúkrahúsa sem hafa innleitt áætlun um sýklalyfjastjórnun kom eftirfarandi í ljós[47]:
Aðgerðir sem tengjast þessu efni hjá Sóttvarnastofnun Evrópu, fara fram undir Áætluninni varðandi þol gegn sýkingalyfjum og sýkingar sem tengjast heilbrigðisþjónustu .
Þetta er sambærilegt við fjölda farþega í meira en 100 miðlungsstórum flugvélum.
Lykilskilaboð sem eiga erindi til allra sem ávísa lyfjum
Er sjúklingurinn með sýkingu sem mun bregðast við sýklalyfjum?
- Sjúklingar eru allt að þrisvar sinnum líklegri til að deyja ef sýkingin þeirra er tilkomin vegna Klebsiella pneumoniae með karbapenem-ónæmi, miðað við stofna sem eru næmir fyrir karbapenem [14].
Blaðsíða 1 af 1 // 2 Niðurstöður fundust
Upplýsingablað um tilkomu og vöxt sýklalyfjaónæmis á sjúkrahúsum og leiðir til þess að berjast gegn þessari þróun.
Ef þú sérð samstarfsfólk á sjúkrahúsi eða heilbrigðisstofnun brjóta gegn viðmiðunarleiðbeiningum eða aðferðarlýsingu, spurðu af hverju það gerði það og láttu það fá upplýsingar til þess að það geri sér grein fyrir mistökum sínum [69] [samhljóða sérfræðiálit].
Fylgdu aðferðarlýsingu sýklalyfjameðferða sem byggir á gagnreyndum viðmiðunarleiðbeiningum og notaðu sýkingavarnir og -stjórnunaðferðir sem eru til staðar í þínu umhverfi [31] [samhljóða sérfræðiálit].
Það sem er meira áhyggjuefni er þegar sumar bakteríur sem sýklalyf hafa venjulega áhrif á byggja upp ónæmi vegna aðlögunar af völdum erfðafræðilegra breytinga (áunnið ónæmi).
Skrásettu ábendingu fyrir sýklalyfjameðferð, lyfjaval, skammt, inntökuleið og lengd meðferðar í sjúkraskrá sjúklings [31,42,70,71].
• 71% sögðu að sýkingum sem rekja má til heilbrigðisþjónustu hefði fækkað.
Ganga úr skugga um að sjúklingarnir (og fjölskyldur þeirra) skilji ástæðu meðferðar með sýklalyfjum og helstu atriði sem tengjast notkun sýklalyfja, þ.m.t.
Sýklalyfjaónæmi er geta baktería til að veita viðnám gegn virkni sýklalyfja.
Ef þú ert í vafa um að ávísa sýklalyfjum skaltu gera eftirfarandi [25,26,53,70] [samhljóða sérfræðiálit]:
Breiðvirk sýklalyf eru ekki alltaf nauðsynleg og notkun á þeim knýr áfram þol gegn sýkingalyfjum.
j) Taka þátt í árlegu námskeiði um skynsamlega notkun sýklalyfja.
c) Stuðla að hraðri eftirfylgni og túlkun á niðurstöðum sýklarannsókna með samstarfi við sýklarannsóknadeild svo hægt sé að miðla niðurstöðum með skilvirkum hætti til útgefenda lyfseðla.
Setja fram traustar fullyrðingar sem hver er studd heimildum sem nota skal sem grundvöll að sniðmátum.
Láttu alltaf framkvæma klíníska skoðun á sjúklingnum áður en sýklalyfjum er ávísað á hann [31].
Ef sýklalyf eru notuð endurtekið og með röngum hætti stuðlar það að aukningu á sýklalyfjaónæmum bakteríum, en þær eru eitt af alvarlegustu heilsufarsvandamálum heimsins [1-6].
Skynsamleg notkun sýklalyfja getur hjálpað til við að stöðva þróun ónæmra gerla og aðstoðað við að halda sýklalyfjum virkum fyrir komandi kynslóðir.
Alþjóðaheilbrigðismálastofnunin (WHO) hefur gefið út stefnu og leiðbeiningar á heimsvísu til að hjálpa löndum við að koma upp kerfum til að fylgjast með sýklalyfjaónæmi og hrinda aðgerðum í framkvæmd (t.d.
Ekki opna .ai skrána án þess að hafa sett leturgerðina inn áður.
Remove this filter Audience: Útgefendur lyfseðla á sjúkrahúsum
Hann var meðvitaður um að það væri mikilvægt að þekka niðurstöður þvagræktunarinnar til þess að læknir gæti skrifað upp á rétt sýklalyf.
upplýsingaefni, verkfærasettsefni, myndband
Samfélagsmiðlaaðgerðir sem mætti grípa til sem hluta af skynsamleg notkun sýklalyfja landsherferðum, sem beinast að almenningi, útgefendur lyfseðla á heilsugæslustöðvum og útgefendum lyfseðla á sjúkrahúsum.
Þannig að þegar þú þarft á sýklalyfjum að halda einhvern tíma í framtíðinni er hugsanlegt að þau virki ekki lengur [6].
upplýsingaefni, verkfærasettsefni, myndband
Þessar framfarir höfðu ekki í för með sér aukningu aukaverkana hjá sjúklingum [46].
Nýjustu tölur staðfesta að fjöldi sjúklinga sem sýkjast af sýklalyfjaónæmum gerlum er að aukast um allt Evrópusambandið og að lýðheilsu stendur mikil ógn af sýklalyfjaónæmi.
Lykilskilaboð fyrir stjórnendur sjúkrahúsa
Hlutfallið af breiðvirkum sýklalyfjum var frá 16% upp í 62% í Evrópu.
Settu stefnumál sem varða sýklalyfjastjórnun og sýkingavarnir í forgang, auk áætlana og aðgerða sem stuðla að skynsamlegri notkun sýklalyfja og koma í veg fyrir útbreiðslu baktería með sýklalyfjaónæmi [31,71].
sýkils, veiru, eða sníkjudýrs, eins og malaríusníkils) til að verjast áhrifum sýklalyfs.
1 af 10 lyfseðlum fyrir sýkingalyfjum voru fyrir fyrirbyggjandi læknismeðferðir, sem takmarkaðar vísbendingar eru um að skili árangri.
Sóttvarnarstofnun Evrópu (ECDC) ákvað árið 2008 að koma á stofn Evrópudegi vitundarvakningar um sýklalyf (EAAD), þann 18. nóvember sem vettvangi til að veita staðbundnum herferðum á svæðinu stuðning.
Þú skalt aldrei reyna að kaupa sýklalyf án lyfseðils.
Byrjaðu markvissa sýklalyfjameðferð hjá sjúklingum með alvarlega sýkingu eins fljótt og hugsast getur [31,74].
Einnig valda þær sýkingum og eru einangraðar frá dýrum sem gefa af sér afurðir til manneldis og stundum einangraðar frá matvælum.
h) Taka mið af staðbundnum upplýsingum um sýklarannsóknir og sýklalyfjaónæmi við empíríska sýklalyfjameðferð;
Mundu að: Sýklalyf virka ekki við kvefi eða inflúensu
Það sem þú getur gert á þínu sjúkrahúsi eða stofnun
b) Aldrei geyma sýklalyf til seinni tíma nota;
Ástand hans batnaði en fjórum dögum eftir að meðferðinni var hætt fékk hann aftur hita og einkennin þvagfærasýkingarinnar komu á nýjan leik.
• Ráðfærðu þig við reyndari starfsmann eða aðila í stýrihópi um sýklalyf.
Síðan 2015, hefur Alþjóðaheilbrigðisstofnunin leitt Heimsviku vitundarvakningar um sýklalyf , alþjóðleg herferð sem á sér stað í viku 18. nóvember.
Ef þú ávísar lyfjum, getur þú fundið ýmiss konar efni sem útskýrir fyrir sjúklingum hvað sýklalyfjaónæmi er og hvers vegna viðeigandi notkun sýklalyfja sé mikilvæg.
• 96% sjúkrahúsa tilkynntu um færri óviðeigandi ávísanir.
Taktu reglulega þátt í námskeiðum og fundum sem stuðla að því að sjúkrahúsin innleiði: a) skynsama sýklalyfjanotkun, b) gagnreyndar og staðbundnar viðmiðunarleiðbeiningar í tengslum við sýklalyf og c) sýkingavarnir og stjórnunaraðgerðir í tengslum við þær[52,53].
Skráðu ábendinguna fyrir sýklalyfjameðferð, lyfjaval, skammt, inntökuleið og lengd meðferðar í sjúkraskrá sjúklingsins [31,42,70,71].
Fáðu álit stýrihóps um sýklalyf þegar þörf krefur, til dæmis þegar þú ávísar sýklalyfjum utan venjulegra viðmiðunarreglna [31,56] [samhljóða sérfræðiálit].
Blaðsíða 1 af 2 // 15 Niðurstöður fundust
á gjörgæsludeildum eða fyrir sérstakar tegundir sýkinga).
Sýklalyfjaónæmar bakteríur geta einnig borist í fólk með beinni snertingu við dýr eins og á við um ákveðna stofna af meþisillín-ónæmum staphylococcus aureus (MÓSA) sem stundum hafa verið einangraðir í búfénaði, einkum svínum.
Ef þú sérð samstarfsfólk á sjúkrahúsi eða heilbrigðisstofnun brjóta gegn viðmiðunarleiðbeiningum eða aðferðarlýsingum, spurðu af hverju það gerði það og láttu það fá upplýsingar til þess að það geri sér grein fyrir mistökum sínum [69] [samhljóða sérfræðiálit].
Svo ef þú, börnin þín eða aðrir fjölskyldumeðlimir þurfa einhvern tíma á sýklalyfjum að halda getur verið að þau virki ekki lengur [7].
d) Miðla öllum bakgrunnsupplýsingum sjúklings og meðferðarákvörðunum til þeirra lækna sem taka við sjúklingnum, innan eða utan sjúkrahússins.
Blaðsíða 1 af 1 // 6 Niðurstöður fundust
09:00 til 13:00 munum við tísta í beinni útsendingu frá Evrópusambands-viðburði okkar í Brussel.
Helstu skilaboð til útgefenda lyfseðla á sjúkrahúsum
1 af 3 sjúklingum fékk að minnsta kosti eitt örverueyðandi lyf á hverjum degi.
launakostnaður starfsfólks, tækjabúnaður og fljótlegar og staðbundnar greiningarprófanir) [31].
Gefðu útgefendum lyfseðla álit og ráðleggingar varðandi val á sýklalyfjum, skömmtum, tímalengd og inntökuleið [31,94].
Margbreytileg notkun á þeim gefur til kynna þörfina á að endurskoða ávísun þeirra í mörgum löndum og sjúkrahúsum.
Sýklalyf virka ekki eins og verkjalyf og geta ekki læknað höfuðverki, verki, sársauka eða hita.
Á hverju ári, víðsvegar um Evrópu, er Evrópski vitundardagurinn um sýklalyf (EAAD) þann 18. nóvember.
Betri notkun sýklalyfja á bráðamóttökunni getur stuðlað að bættri sýklalyfjanotkun um alla stofnunina þar sem bráðamóttakan er yfirleitt fyrsti viðkomustaður sjúklinga [77].
Til viðbótar þjáðist hann af ofnæmi gegn einu þeirra, trimethoprim-sulfamethoxazole.
Það fer eftir landinu, en öll eða ekkert af dvalarheimilunum eru með leiðbeiningar um notkun á sýkingalyfjum.
b) Vinna með lyfjafræðingi sjúkrahússins og sýklafræðingi við að koma á áætlun um stjórnun sýklalyfja;
ESBL eru ensím sem gera bakteríur, aðallega E. coli og klebsiella pneumoniae, þolna gegn flestum β-laktam sýklalyfjum, þar á meðal pensilíni, cephalosporini og aztreonami.
Hjálpartólin innihalda sniðmát og tillögur að skilaboðum þar sem áherslan er lögð á sjálfskömmtun sýklalyfja, hugmyndir um starf til að auka vitund fólks og tillögur um leiðir til þess að koma skilaboðum á framfæri til almennings um skynsamlega notkun sýklalyfja, einkum til fólks sem stundar sjálfskömmtun á sýklalyfjum.
Ef við höldum áfram að nota sýklalyf eins og nú er venjan er hugsanlegt að Evrópa standi frammi fyrir afturhvarfi til þess tíma þegar sýklalyf voru ekki fáanleg, þegar algengar sýkingar af völdum sýkla, eins og t.d.
Að höfða til ábyrgðar almennings til að stemma stigu við sýklalyfjaónæmi og styðja fagfólk við að grípa til aðgerða.
Almenn lykilskilaboð fyrir heilbrigðisstarfsfólk á sjúkrahúsum og við annars konar heilbrigðisþjónustu.
Evrópski vitundardagurinn um sýklalyf (EAAD) er evrópskt heilbrigðisverkefni, stýrt af ECDC, sem miðar að því að skapa vettvang og stuðning fyrir innlendar herferðir um skynsamlega notkun sýklalyfja.
Jafnvel þó að fólk leiti ekki til heilbrigðisþjónustu þegar það ferðast í landi þar sem mikið er um sýklalyfjaónæmi er mögulegt að fjölónæmar bakteríur hafi tekið sér bólfestu í því þegar það snýr aftur til heimalands síns.
stera, lyfjameðferð gegn krabbameini, sum lyf sem notuð eru til að bæla skjaldkirtilsvirkni).
Hjálpartól fyrir almenning með áherslu á sjálfskömmtun sýklalyfja
Meðferðaráform varðandi sýklalyf sem hefst á þinni deild hafa mikil áhrif á val meðferðar sem tekur við á sjúkrahúsinu eða úti í samfélaginu [77].
• Leitaðu ráðlegginga frá eldra samstarfsfólki eða meðlimi í stýrihópi um sýklalyf.
Blaðsíða 1 af 1 // 8 Niðurstöður fundust
Innleiðing sýklalyfjastjórnunar hefur haft eftirfarandi í för með sér [46]:
sýkils, veiru, eða sníkjudýrs, eins og malaríusníkils) til að verjast áhrifum sýklalyfs.
Það er mikilvægt að hafa í huga að sniðmátin frá ECDC veita grunnupplýsingar og almenn skilaboð, en efnið hefur meiri áhrif ef það er sett í samhengi við þarfir og aðstæður í hverju landi, jafnvel ef það er bundið við ákveðinn spítala eða heilsugæslu.
g) Aldrei nota afgang af sýklalyfjum frá fyrri meðferð; og
• halda sýklalyfjameðferð áfram eða stöðva hana;
Sýking af völdum fjölónæmra baktería getur verið mjög alvarleg, banvæn og kostnaðarsöm og getur leitt til [2-11] [samhljóða sérfræðiálit]:
eftirlit, farsóttaupplýsingar, þróun gagnreyndra leiðbeininga og kerfisbundnar endurskoðanir, þjálfun, stuðningur við aðildarríki ESB.
Athugaðu hvort útgáfur lyfseðla fyrir sýklalyf séu í samræmi við reglur/leiðbeiningar um notkun sýklalyfja, og samkvæmt gagnreyndu viðmiðunarleiðbeiningunum.
Þetta er eina undantekningin þar sem hægt er að fá sýklalyf til inntöku án þess að framvísa lyfseðli.
Hvað er Sóttvarnarstofnun Evrópu að gera til að viðhalda virkni sýklalyfja?
Lykilskilaboð fyrir sérfræðinga í sýkingavörnum og faraldsfræðinga á sjúkrahúsum
Auk þess er munur á heilbrigðisþjónustu milli landa.
Það tók tvo mánuði og þrjár tilraunir með mismunandi sýklalyfjum áður en meðhöndlun sýkingarinnar bar árangur.
Á sjúkrahúsum í Evrópu geta Clostridium difficile sýkingar leitt til 42% hærri dánatíðni, 19 viðbótardaga á sjúkrahúsi og meira en 14.000 evru aukakostnaðar á hvern sjúkling [23,24].
Líkan fyrir samræður við sjúkling, sem byggir á tiltækum gögnum, veitir leiðbeiningar og aðstoð fyrir útgefendur lyfseðla á heilsugæslustöðvum, sem verða fyrir þrýstingi frá sjúklingum um sýklalyf og stuðlar að réttri notkun sjúklinga á sýklalyfjum.
Á grundvelli tilskipunar 2001/83/EC og lagasetningar aðildarríkjanna á landsvísu ættu lyfsalar aðeins að afhenda sýklalyf sem nota á til inntöku (þ.e.
Þrátt fyrir að þetta lofi góðu þá er enn mikið um sýklalyfjaónæmi í flestum aðildarríkjunum og í sumum þeirra fer það hækkandi, einkum hvað varðar algengar bakteríur eins og MÓSA, (meþisillín-ónæma Staphylococcus aureus), kólígerla (Escherichia coli), Klebsiella pneumoniae og Pseudomonas aeruginosa.
ECDC vil fá að vita hvernig og hvar er ætlunin að nota kynningarefnið, sérstaklega ef möguleikinn er fyrir hendi að hægt sé að skrá starfsemina ykkar á þann hluta vefsíðunnar okkar sem fæst við ‘Aðgerðir í einstökum löndum'.
Það dregur úr tímalengd meðferða og lækkar heildarkostnað umönnunarinnar [77].
• símenntun starfsfólks,
Carbapenemin, sem E. coli bakterían var næm fyrir, eru sýklalyf sem eru hentug fyrir sjúklinga með bakteríur sem búa til ESBL.
Röng eða ófullnægjandi notkun sýklalyfja getur valdið því að bakteríur byggi upp ónæmi gegn meðhöndlun í framtíðinni.
d) Fylgdu viðmiðunarleiðbeiningum varðandi sýkingavarnir og -stjórnun;
Sóttvarnarstofnun Evrópu setti líka á fót og uppfærir reglulega gagnaskrá yfir aðföng á netinu fyrir forvarnir og stjórnun á sýkingalyfjaónæmi og sýkingar innan heilsugæslu til að styðja aðildarríki ESB við að þróa landsviðmiðunarreglur.
Þetta vísar til samkomulags sem náðist milli sérfræðinga ECDC, meðlima tækniráðs EAAD og öðrum utanaðkomandi sérfræðingum og hagsmunaaðilum.
Bakteríur teljast búa yfir sýklalyfjaónæmi þegar ákveðin sýklalyf geta ekki lengur eytt þeim eða hindrað útbreiðslu þeirra.
Mikill munur er milli landa á útbreiðslu ónæmra baktería í Evrópusambandinu og þennan mun, sem er mest áberandi þegar norður- og suðurhlutar álfunnar eru bornir saman, má sjá þegar litið er til flestra þeirra sýklalyfjaónæmu baktería sem vöktunarkerfi Evrópusambandsins (EARSS) fylgist með;
c) Leita upplýsinga hjá útgefendum lyfseðla á sjúkrahúsi og veita þeim álit til að tryggja gæði við ávísun sýklalyfja;
Hvers vegna ætti ég að taka sýklalyf inn á ábyrgan hátt?
Misnotkun sýklalyfja fjölgar tilfellum Clostridium difficile sýkinga [19-22].
Aðstoðaðu við þróun og innleiðingu áætlunar um sýklalyfjastjórnun innan þinnar stofnunar [69].
Styrktu og kynntu fræðsluverkefni, þjálfun og fundi um sýklalyfjastjórnun og sýklalyfjaónæmi fyrir öllu heilbrigðisstarfsfólki (lækna, smitsjúkdómafræðinga, lyfjafræðinga, sýklafræðinga og hjúkrunarfræðinga) [19,53,56].
Að nokkrum tíma liðnum fékk hann hita með kuldaköstum og einkenni þvagfærasýkingarinnar jukust.
Stundum eru sjúklingum gefin sýkingalyf til að koma í veg fyrir sýkingar, til dæmis til að koma í veg fyrir sýkingar í tengslum við skurðaðgerðir.
Samkvæmt ársskýrslu vöktunarkerfis Evrópu með sýklalyfjaónæmi (EARSS) fyrir árið 2007 greina sjö aðildarríki nú frá talsverðri lækkun á hlutfalli MÓSA meðal Staphylococcus aureus-baktería í blóðsýkingum.
Iðrabakteríur sem framleiða breiðvirka betalaktamasa (dæmi um algengar iðrabakteríur eru kólígerlar og Klebsiella pneumoniae)
• of litlir skammtar af sýklalyfjum eru notaðir.
c) Tilkynna um aukaverkanir sýklalyfja til lækna og viðeigandi endurskoðunarnefnda;
a) Taka inn sýklalyf nákvæmlega eins og þeim er ávísað;
Notkun örverueyðandi lyfja í evrópskum sjúkrahúsum og langtíma umönnunarstofnunum
Ástæða þessa er að notkun sýklalyfja veldur því að bakteríur byggja upp ónæmi gegn meðferð með sýklalyfjum [3-5].
nýlega sýklalyfjanotkun, lyfjaofnæmi, ónæmisbælandi meðferðir og áhættuþætti fyrir sýklalyfjaónæmi (t.d.
Hann tók það í 21 dag.
Skynsamleg notkun á #sýklalyfjum og vörn gegn sýkingum og stjórnun getur unnið gegn #ÞoliGegnSýklalyfjum og hjálpað við að #HaldaSýklalyfjumVirkum.
Sýklalyfjaónæmi - aukin ógn við heilbrigði manna
7 af 10 sýkingalyfjum voru gefin með sprautu.
Sýklalyf eru lyfjaafurðir sem eyða eða stöðva útbreiðslu lifandi örvera og eru m.a.
Helstu skilaboðin: Notkun á sýkingalyfjum á vettvangi heilbrigðisþjónustunnar
a) kennsla og þjálfun,
Spánn - Miðlun viðmiðunarleiðbeininga ásamt reglulegri endurgjöf leiddi til 26% aukningar á viðeigandi meðferðum og 42% minnkunar á sýklalyfjanotkunar á háskólasjúkrahúsi eftir aðeins eitt ár [67].
upplýsingamyndir, upplýsingaefni, verkfærasettsefni -
Í nokkrum löndum hefur einnig orðið vart við minna ónæmi í einni örveru sem veldur sýkingum í heilbrigðisþjónustu, þ.e.
Áætlanir í sýklalyfjastjórnun, ásamt sýkingavörnum og -stjórnun, geta aukið öryggi sjúklinga og gæði umönnunar og dregið úr sjúkrakostnaði yfir allt þjónustusviðið með því að bæta notkun sýklalyfja, auk þess sem að C. difficile sýkingum og öðrum aukaverkunum fækkar [19,42].
Þessi nýlega þróun er áhyggjuefni þar sem um þessar mundir eru rannsóknar- og þróunardeildir álfunnar með afar fá efnasambönd í vinnslu sem gætu hugsanlega verkað á þessar bakteríur og gætu verið komin á markað innan næstu 5 til 10 ára.
Honum var ávísuð amoxicillin/clavulanic sýra sem hann tók inn í fjórar vikur.
Dýr sem komist hafa í snertingu við sýklalyf geta borið með sér sýklalyfjaónæma salmónellu og kampýlóbakter sem berast frá dýrum í fólk með mat;
• notkun fljótlegra greiningarprófa á staðnum.
Niðurstöðurnar eru dregnar saman í þremur Eurosurveillance greinum:
• Sannfærandi aðgerðir fela í sér forvirkt eftirlit og endurgjöf frá smitsjúkdómalæknum, sýklafræðingum og lyfjafræðingum.
Paolo er 55 ára gamall háskólakennari frá Róm á Ítalíu.
Ef þú ert í vafa um að ávísa sýklalyfjum skaltu gera eftirfarandi [25,26,53,70] [samhljóða sérfræðiálit]:
Gramneikvæðar bakteríur, eins og kólíbakteríur, Klebsiella spp., Pseudomonas aeruginosa og Acinetobacter spp., eru að verða ónæmar fyrir flestum fáanlegum sýklalyfjum [16,17].
Summa þessara LÍFÁRA MEÐ FÖTLUN hjá öllum mannfjöldanum, eða íþyngjandi áhrif sjúkdóma, er hægt að hugsa um sem mælingu á bilinu á milli núverandi heilbrigðisástands og fullkomins heilbrigðisástands þar sem allur mannfjöldinn nær háum aldri, laus við sjúkdóma og fötlun.
Til þess að fá leyfi til notkunar skal hafa samband við: EAAD@ecdc.europa.eu
Röng notkun sýklalyfja hefur aðeins í för með sér að bakteríur byggja upp ónæmi gegn meðferð með sýklalyfjum [3, 4, 5].
Þetta sýklalyf getur virst næmt á rannsóknarstofu en er í reynd ekki árangursríkt gegn ESBL E. coli þegar það er notað við meðhöndlun á mannfólki.
Aðeins örfá sýklalyf sem eru í rannsóknar- og þróunarferli eiga möguleika á að vinna gegn fjölónæmum bakteríum[28-30].
j) innleiðing sýkingavarna- og stjórnunar í allar stefnur og
E. coli sýkingin í Paolo reyndist einungis næm fyrir amoxicillin/clavulanic sýru, trimethoprim-sulfamethoxazole, fosfomycini og carbapenami, flokki nýrra sýklalyfja sem helst eru notuð í meðferð gegn bakteríum sem búa til ESBL.
við kvefi eða inflúensu, hefur það ekki í för með sér nein góð áhrif fyrir þig [1, 2].
Sýkingar með þriðju kynslóðar sefalósporín (e. cephalosporin)-ónæmum saurgerlum (e. E. coli) eru ábyrgar fyrir mest íþyngjandi áhrifunum og meira en helmingur af þessum sýkingum kemur upp í samfélaginu.
nota afganga af sýklalyfjum frá öðrum meðferðum; eða,
• Könnun á stundaralgengi, sem gefur mynd af fjölda sjúklinga með spítalasýkingar á sjúkrahúsinu á ákveðnum tíma, og
Hlutverk Sóttvarnarstofnunar Evrópu er að bera kennsl á og meta hættur á smitsjúkdómum fyrir borgara ESB og skýra frá þessum hættum; undir þetta fellur sýkingalyfjaónæmi.
Kynntu þér staðbundið mynstur sýklalyfjaónæmis í samfélaginu, á sjúkrahúsinu og á deildinni[31] [samhljóða sérfræðiálit].
Grunnverkefni til að bæta notkun sýklalyfja á þinni deild eru t.d.
i. bætir greiningu og meðferðarstjórnun sjúklinga;
Þetta er aukning frá 2007 og veldur áhyggjum vegna þess að þessi sýklalyf eru síðasti meðferðarvalkosturinn sem er til staðar.
Misnotkun sýklalyfja flýtir fyrir tilkomu og útbreiðslu sýklalyfjaónæmis [8,31-34].
Munið að taka sýklalyf inn á ábyrgan hátt
b) Samræma töku og sendingu sýna í sýklarannsókn og svörun niðurstaðna aftur til læknis;
Það getur hjálpað þér að takast betur á við veikindin ef þú veist hvernig þú átt að bregðast við einkennunum.
Í greininni eru metin hin íþyngjandi áhrif af fimm gerðum af sýkingum sem bakteríur sem eru ónæmar fyrir sýklalyfjum valda, (8 tegundir af bakteríum, 16 samsetningar af sýklalyfjaónæmum bakteríum) sem áhyggjuefni vegna lýðheilsu í löndum í Evrópusambandinu og Evrópska efnahagssvæðinu árið 2015, mælt í fjölda tilfella, dauðsföllum og lífárum með fötlun sem hægt er að rekja til þeirra.
Sóttvarnastofnun Evrópu setti líka á fót og uppfærir reglulega gagnaskrá yfir aðföng á netinu fyrir forvarnir og stjórnun á sýkingalyfjaónæmi og sýkingum sem tengjast heilbrigðisþjónustu til að styðja aðildarríki ESB við að þróa landsviðmiðunarreglur.
• sýklalyfjanotkun hjá einkennalausum sjúklingum með jákvæða ræktun (bólfesta);
d) Er sjúklingurinn með sýkingu sem mun bregðast við sýklalyfjum?
Misnotkun sýklalyfja getur leitt til þess að sjúklingar hýsi eða smitist af sýklalyfjaónæmum gerlum, eins og meþisillín ónæmri gullinni klasahnettlu ( meticillin-resistant Staphylococcus aureus eða MRSA), vankómýsín ónæmum iðrakeðjusýklum ( enterococci eða VRE) og mjög ónæmum Gram-neikvæðum stöfum (bacilli) (2-3).
Í nokkrum löndum hefur orðið vart við minni notkun sýklalyfja meðal göngudeildarsjúklinga og minna sýklalyfjaónæmi í bakteríum sem oftast valda sýkingum hjá göngudeildarsjúklingum.
Lykilskilaboð fyrir stofnanir sem veita langtíma umönnun [læknar og stjórnendur]
d) Að hvetja útgefendur lyfseðla og stjórnendur stýrihópa um sýklalyf til að vinna saman og veita eftirlit og endurgjöf.
Hjálpartól með kynningarefni miðað að útgefendum lyfseðla á sjúkrahúsum
Þrátt fyrir þetta tíðkast enn að afhenda sýklalyf án lyfseðils hjá lyfsölum í nokkrum aðildarríkjum.
Læknar eru ábyrgir fyrir útgáfu lyfseðla og þeir þurfa að taka fullan þátt í sameiginlegri ákvörðunartöku með stýrihópi um sýklalyf [42].
e) Taka inn sýklalyf nákvæmlega eins og þeim er ávísað;
Ræktunin sýndi að hann var sýktur af bakteríunni Escherichia coli (E. coli) sem bjó til breiðvirka betalaktamasa (ESBL) og var ónæm gegn mörgum sýklalyfjum, þar á meðal ciprofloxacini.
f) Miðla upplýsingum um staðbundna örverufræði og mynstur sýklalyfjaónæmis; og
Sýklalyf glata nú áhrifum sínum með hraða sem ekki var hægt að sjá fyrir jafnvel fyrir fimm árum [11].
Útbreiðsla carbapenem-ónæmra sýkinga er ógn við heilsugæslu og öryggi sjúklinga í Evrópu þar sem hún skerðir verulega getuna til að lækna sýkingar.
fjölónæmar örverur, eru oft orsök sýkinga í heilbrigðisþjónustunni, en þær valda einnig sýkingum í sjúklingum utan sjúkrahúsa og þær er að finna sem hluta af eðlilegri bakteríuflóru í heilbrigðum einstaklingum, gæludýrum og umhverfinu.
Hvernig stuðlar notkun okkar á sýklalyfjum að þessu vandamáli
Blaðsíða 1 af 1 // 9 Niðurstöður fundust
Ef þú sérð samstarfsfólk á sjúkrahúsi eða heilbrigðisstofnun brjóta gegn leiðbeiningum eða vinnureglum, spurðu af hverju það gerði það og láttu það fá upplýsingar til þess að það geri sér grein fyrir mistökum sínum [69] [samhljóða sérfræðiálit].
e) Tryggja að sent sé í viðeigandi ræktun áður en sýklalyfjameðferð er hafin;
Aðstoðaðu þverfaglegan stýrihóp um sýklalyf með því að útnefna sérstaka stjórnendur til að sinna ábyrgðarhlutverki og miðla lyfjaþekkingu, og með því að skilgreina stuðningshlutverk annarra lykilhópa [42,71].
Útvegaðu sjúklingum sem þurfa að halda áfram sýklalyfjameðferð eftir útskrift, í samstarfi við útgefendur lyfseðla, upplýsingar um heimanotkun sýklalyfja [31].
54% tilkynntu að ákveðinn tími hjá starfsfólki færi í sýkingalyfjastjórnun.
athuga milliverkun, fínstilla skammtastærðir og velja inntökuleið, koma í veg fyrir aukaverkanir);
Sjálfskömmtun á sýklalyfjum er ekki ábyrg notkun sýklalyfja [8].
Fræðstu um vandamálið, sem stafar af sýklalyfjaónæmi, hvað notkun sýklalyfja hefur í för með sér, og hvers vegna og hvernig stuðla megi að skynsamlegri notkun sýklalyfja.
Hvað er „samhljóða sérfræðiálit"?
tryggir að ráðleggingum sýklalyfjastjórnunar sé fylgt;
Tæplega helmingur sýklalyfjanotkunar á evrópskum sjúkrahúsum er óþarfur eða óviðeigandi [6,37,38].
- sérfræðingar í meðferð gegn smitsjúkdómum,
Verkfærasettsefni
Blaðsíða 1 af 1 // 3 Niðurstöður fundust
Örverurnar sem setjast að í fólki og dýrum og sýkja stundum verða ónæmar gegn sýklalyfjum, ekki fólkið sjálft eða dýrin.
Einkennin hurfu eftir það og hann hefur verið góður síðan þá.
Helstu skilaboðin eru byggð á grein sem birtist í The Lancet Infectious Diseases þann 5. nóvember 2018, undir heitinu Attributable deaths and disability-adjusted life-years caused by infections with antibiotic-resistant bacteria in the EU and the European Economic Area in 2015: a population-level modelling analysis (Dauðsföll sem rekja má til og lífár með fötlun vegna baktería sem eru ónæmar fyrir sýklalyfjum í Evrópsambandinu og Evrópska efnahagssvæðinu árið 2015: líkanagreining á íbúastiginu).
Ungverjaland - Samráð við smitsjúkdómafræðinga á skurð- og gjörgæsludeild, ásamt strangri stefnu í tengslum við útgáfu lyfseðla, leiddi til minni notkunar á öllum sýklalyfjum og minni notkun á breiðvirkum sýklalyfjum [61].
Ef þessar viðmiðunarleiðbeiningar eru ekki til staðar á þínu sjúkrahúsi skaltu hvetja til þess að þær verði settar saman [31,54,56].
ef þú ert með læknisfræðilegt vandamál þar sem ofnæmiskerfið þitt er bælt; eða
Þau vandamál sem tengjast sýklalyfjaónæmi kunna að vera mismunandi á milli landa innan ESB/EES.
Samráð við stýrihóp um sýklalyf eykur gæði við útgáfu lyfseðla og bætir horfur sjúklinga [56,83].
Allar bakteríur sem eru ónæmar fyrir sýklalyfjum þrífast þrátt fyrir inngjöf sýklalyfja og halda áfram að fjölga sér og valda þannig lengri veikindum eða jafnvel dauða.
EVRÓPSKUR VITUNDARDAGUR UM SÝKLALYF
Bráðabirgðamat á fjölda dauðsfalla sem rekja má beint til sýkinga á sjúkrahúsum vegna algengustu fjölónæmu bakteríanna bendir til þess að þau séu um þriðjungur eða helmingur af öllum sýkingum sem verða í tengslum við sjúkrahúslegu (sjá hér á eftir) (Sóttvarnastofnun ESB, bráðabirgðagögn).
Lykilskilaboð eru grundvallarþáttur í öllum samskiptaherferðum.
e) Upplýsa sjúklinga (og fjölskyldur þeirra) um ástæðu ávísunar fyrir sýklalyf, mögulegar hliðarverkanir, og skynsamlega notkun.
Yfirlit yfir gögn um sýkingalyfjaónæmi í Evrópu gefin út 2014.
Auk þess geta sýklalyf valdið fjölmörgum óþægilegum aukaverkunum eins og niðurgangi, ógleði eða húðútbrotum [9, 10, 13-15].
b) Ákveða fyrsta skammt sýklalyfja fyrir innlagða sjúklinga;
Aukinheldur, aðeins 1 af 5 dvalarheimilum var með reglubundna þjálfun í því hvað telst viðeigandi þegar kemur að því að ávísa sýkingalyfjum.
Talaðu um Evrópudag vitundarvakningar um sýklalyf og hvað hann táknar við vini þína, fjölskyldu og samstarfsfólk.
7 af 10 sýkingalyfjum voru ávísuð til meðferðar á sýkingu og 3 af 10 sem fyrirbyggjandi meðferð.
Niðurstöður rannsóknarstofunnar sýndu að eina sýklalyfið sem E. coli bakterían í Paolo var næm fyrir var amoxicillin/clavulanic sýra, trimethoprim-sulfamethoxazole, fosfomycin og að lokum flokkur nýrra sýklalyfja sem heita carbapenems.
i) Upplýsa þína sjúklinga um öll sýklalyf sem þú ávísar og mögulegar aukaverkanir; og
í sér eftirlit, farsóttaupplýsingar, þróun gagnreyndra leiðbeininga og kerfisbundinna endurskoðana, þjálfun, stuðning við aðildarríki ESB.
Skrá ábendingu fyrir sýklalyfjameðferð, lyfjaval, skammt, inntökuleið og lengd meðferðar í sjúkraskrá sjúklingsins [31,42,70,71].
Sumir sýklar búa yfir náttúrulegu ónæmi gegn ákveðnum sýklalyfjum (innra eða eðlislægu þoli).
aðeins þegar þörf er á, rétt skammtastærð, rétt millibili milli skammta og í hæfilega langan tíma);
Það getur valdið streitu að láta lífið ganga sinn vanagang þegar veikindi eru fyrir hendi, einkum ef þú finnur fyrir ákveðnum einkennum í fyrsta skipti.
Íþyngjandi áhrif sýklalyfjaónæmis á heilsufar
Eftir innleiðingu ráðlegginga Framkvæmdaráðs Evrópusambandsins (ESB) um skynsamlega notkun sýkingalyfja fyrir notkun í mönnum í nóvember 2001, sem sagði að aðildarríki ESB skyldu upplýsa almenning um mikilvægi skynsamlegrar notkunar sýkingalyfja og velgengni sumra staðbundinna herferða, svo sem í Belgíu og Frakklandi, ákvað Sóttvarnarstofnun Evrópu (ECDC) árið 2008, að koma á Evrópudegi vitundarvakningar um sýklalyf (EAAD) þann 18. nóvember, sem vettvangi til að veita staðbundnum herferðum á svæðinu stuðning.
Leyfi til að nota kynningarefni sem Evrópski vitundardagurinn um sýklalyf gefur út er veitt öllum frjálsum félagasamtökum og heilsuverndarsamtökum sem og öllum evrópskum heilbrigðisyfirvöldum og ríkisstofnunum sem standa fyrir herferðum sem miða að því að draga úr sýklalyfjaónæmi og að hvetja til skynsamlegarar notkunar á sýklalyfjum.
Jákvæð reynsla af þessu tagi hjá sumum aðildarríkjum Evrópusambandsins myndar grundvöll Evrópudags vitundarvakningar um sýklalyfjanotkun, sem er átak til að draga úr notkun sýklalyfja þegar þeirra er ekki þörf, t.d.
• Allt að 80% vetrarsjúkdóma, sem hafa áhrif á nef, eyru, háls og lungu, eru af veirugerð svo að sýklalyfjataka mun ekki láta þér líða betur [11, 12].
Sýklalyfjaónæmi er líklegra til að myndast og dreifast þegar [39] [samhljóða sérfræðiálit]:
Aðeins læknir, sem hefur skoðað þig, getur ávísað sýklalyfjum
Hvað gerir þú til þess að #HaldaSýklalyfjumVirkum #EAAD
a) Samþætting eftirlits-, varnar- og stjórnunaráætlana á sjúkrahúsum í tengslum við spítalasýkingar;
Á meðan hann var í fríi fékk Paolo flókna þvagfærasýkingu með E. coli einangur sem bjó til breiðvirkan betalaktamasa (ESBL).
Upplýsingamyndin skýrir hvað sýklalyfjaónæmi er og leggur áherslu á hversu víðtækt vandamálið sem við stöndum frammi fyrir er vegna sýklalyfjaónæmis og sýklalyfjanotkunar hjá fólki - á sjúkrahúsum og í samfélaginu.
Mikilvæg skilaboð til sjúklinga er að það þarf að ávísa réttum sýklalyfjum fyrir meðferðina.
7 af 10 sýkingalyfjum voru ávísuð til meðferðar á sýkingu og 3 af 10 sem fyrirbyggjandi meðferð.
Enn fremur sýnir upplýsingamyndin hlutfall ónæmis gegn algengust flokkum sýklalyfja.
skoðar hegðun sem stuðlar að misnotkun sýklalyfja;
Allir aðrir aðilar verða að fá leyfi hjá ECDC áður en þeir nota kynningarefni sem Evrópski vitundardagurinn um sýklalyf gefur út.
Svíþjóð - Tvær vikulegar endurskoðanir og endurgjöf á lyflækningadeild leiddi til 27% minnkunar á notkun sýklalyfja, sérstaklega breiðvirkum sýklalyfjum (cefalósporínum og flúorókínólónum), auk styttri sýklalyfjameðferða og fljótari skiptingar yfir í meðferð um munn [68].
Þegar hann kom til Ponza fannst honum eins og hann hefði einkenni þvagfærasýkingar, en veitti því ekki frekari athygli á þeim tíma vegna þess að hann hélt að einkennin gætu stafað af vökvatapi af völdum sumarhitans.
Sýklalyf eru ekki verkjalyf og geta ekki læknað alla sjúkdóma
Í löndunum sem nota mest, notar fólk 3,4 sinnum meira af sýklalyfjum heldur en í löndum þar sem notkunin er minnst.
Þú getur horft á beina útsendingu á YouTube rásinni okkar eða á Facebook síðunni okkar.
Sameinuð greining á áætlunum í sýklalyfjastjórnun leiðir í ljós að heildarnotkun minnkaði (um 19% yfir allar deildir sjúkrahúsa og um 40% á gjörgæsludeildum), heildarkostnaður á sýklalyfjum minnkaði (um þriðjung) og dvalartími sjúklinga styttist (um 9%).
Taka á sýklalyfjum til þess að ráða bug á mildum bakteríusýkingum svo sem, nef- og skútabólgu, hálsbólgu, berkjubólgu eða eyrnaverk, er oft ónauðsynleg [15-19] þar sem ónæmiskerfið þitt getur í flestum tilvikum ráðið bug á svo mildum sýkingum.
Á árunum 2016-2017, samræmdi Sóttvarnastofnun Evrópu (ECDC) aðra útbreiðslukönnunina á tilteknum tímapunkti á sýkingum sem tengjast heilbrigðisþjónustu og notkun á sýkingalyfjum á evrópskum bráðasjúkahúsum og þriðju útbreiðslukönnunina á tilteknum tímapunkti á sýkingum sem tengjast heilbrigðisþjónustu og notkun á sýkingalyfjum á evrópskum dvalarheimilum.
Verkfærasettið inniheldur sniðmát og helstu skilaboð með áherslu á sýklalyfjanotkun án læknisráðs, hugmyndir að vitundarvekjandi aðgerðum, og leiðbeinandi tækni til að koma skilaboðum til almennings.
Fækkun úrræða í meðferð og fyrirbyggingu sýkinga er alþjóðleg heilbrigðisógn [31].
Blaðsíða 1 af 1 // 6 Niðurstöður fundust
Án virkra sýklalyfja væri ekki mögulegt að sinna gjörgæslu eða framkvæma líffæraígræðslu, veita lyfjameðferð við krabbameini, annast fyrirbura eða jafnvel framkvæma algengar skurðaðgerðir, t.d.
Hins vegar getur aðeins læknir, sem hefur skoðað þig, staðfest hvort að vetrarsjúkdómur þarfnist meðferðar með sýklalyfjum.
a) Að setja saman þverfaglegt teymi fyrir áætlun í sýklalyfjastjórnun á þínu sjúkrahúsi.
Ef einkennin líða ekki hjá eða ef þú hefur einhverjar áhyggjur er mikilvægt að leita til læknis.
Hafðu samband ef þú vilt gerast samstarfsaðili:
Sýklalyfjaónæmi er vandamál sem varðar alla heimsbyggðina.
a) Ábyrgð og eftirfylgni stjórnenda; að tryggja að nauðsynleg aðföng séu til staðar, hvað varðar starfsfólk, tækni og fjármagn.
Forsnið bréfs fyrir útgefendur lyfseðla á heilsugæslustöðvum
Hjálpaðu okkur við að #HaldaSýklalyfjumVirkum!
Lykilskilaboð fyrir smitsjúkdómalækna á sjúkrahúsum
Fylgstu með okkur á Twitter, tístaðu #EAAD eða taktu þátt í twitterspjalli okkar á EAAD​: http://www.twitter.com/EAAD_EU
Beita aðferðum og leiðbeiningum sýkingavarna sem eru til staðar í þínu umhverfi [samhljóða sérfræðiálit].
ECDC skráin (tengill) inniheldur lista yfir upplýsingar á netinu um varnir gegn og stjórnun spítalasýkinga.
salmónella og kampýlóbakter, tengjast neyslu á menguðum matvælum og valda niðurgangi;
Ef þú breytir skránni og setur inn leturgerðina fer ECDC fram á að þú takir leturgerðina aftur út þegar þú lýkur við breytingarnar því ECDC hefur ekki heimild til að veita leyfi fyrir leturgerðinni.
Ekki er til neinn rökréttur kostur um val á sýklalyfjameðferð til að meðhöndla slíka sjúklinga og við meðhöndlun er oft treyst á gömul og eitruð sýklalyf eins og kólistín.
Um sýklalyfjadaginn
Vísbendingar um tímalengd einkenna af völdum algengra vetrarsjúkdóma hjá fullorðnum
Þar sem hann treysti sér ekki til að fara einn á vélbátnum til baka til Rómar ef hann yrði mjög veikur, ákvað mágur hans að fylgja honum.
c) Hefurðu athugað fyrri notkun sýklalyfja, lyfjaofnæmi, ónæmisbælandi meðferð, nýlega innlögn á sjúkrahús eða stofnun, nýleg ferðalög utan Evrópu og niðurstöður sýklarannsókna síðustu 3 mánuði?
Sýkingarbyrði vegna fjölónæmra baktería á íbúa Evrópu er sambærileg við sýkingabyrði inflúensu, berkla og HIV/alnæmis samanlagt.
Ef þú getur tekið þátt eða stutt við herferð Evrópska vitundardagsins um sýklalyf yrði það okkur mikið gleðiefni að starfa með þér og veita þér upplýsingar um starf okkar og efni í boði.
Sýklalyf virka aðeins gegn bakteríusýkingum- þau gagnast ekki til að hjálpa þér að ná bata af veirusýkingum eins og t.d.
Verkfærakassinn inniheldur: lykilskilaboð, gátlista fyrir útgefendur lyfseðla, staðreyndablöð, upplýsingamyndir um stjórnun sýklalyfja, bæklinga, bréf, veggspjöld, kynningar og kort fyrir samfélagsmiðla.
Margir vetrarsjúkdómar borið sömu einkenni en meðferðin gegn þeim er ekki endilega sú sama.
fyrir blóðsýkingar [74], þvagfærasýkingar [103], húð- og mjúkvefssýkingar [104]), og notaðu aðferðir og leiðbeiningar sýkingavarna sem eru til staðar í þínu umhverfi [31] [samhljóða sérfræðiálit].
Skráning ábendingar, lyfavals, skammts, inntökuleiðar og lengd meðferðar í sjúkraskrá sjúklings stuðlar að betri notkun sýklalyfja [71].
Einnig er mikill munur á notkun sýklalyfja meðal aðildarríkja Evrópusambandsins, eins og kemur fram í gögnum frá áætluninni um vöktun með sýklalyfjanotkun í Evrópu (ESAC);
b) Vinna með sérfræðingi í smitsjúkdómum og lyfjafræðingi sjúkrahússins við að koma á áætlun um stjórnun sýklalyfja;
Að taka til fagaðila sem starfa á sjúkrahúsum eða við aðra heilbrigðisþjónustu: stjórnendur/yfirmenn, sérfræðingar í smitsjúkdómum, sérfræðingar í sýkingavörnum, faraldsfræðingar, útgefendur lyfseðla, unglæknar og læknanemar, lyfjafræðingar, hjúkrunarfræðingar, sýklafræðingar og starfsfólk bráðamóttöku, gjörgæslu og langtímadvalarstaða.
Geymið ekki afganga af sýklalyfjum að lokinni meðferð [10].
Sýklalyf koma ekki í veg fyrir að veirur berist í annað fólk.
c) Skammtur sýklalyfja er annað hvort of lítill eða of mikill;
Hann reyndist einnig vera með stækkaðan blöðruhálskirtil sem var líklega af völdum sýkingarinnar.
Gakktu úr skugga um að sjúklingarnir (og fjölskyldur þeirra) skilji ástæðu meðferðar með sýklalyfjum og helstu atriði sem tengjast notkun sýklalyfja, þ.m.t að [samhljóða sérfræðiálit]:
Útbreiðsla og krosssmit sýklalyfjaónæmra örvera milli manna, milli dýra og milli manna og dýra og umhverfisins.
Aðferðir sýkingavarna- og stjórnunar draga úr tilfellum sýkinga innan heilbrigðisstofnana.
Hvenær sem sýklalyfjaónæmar bakteríur verða til og þróast er mikilvægt að gera ráðstafanir til að verjast sýkingum til að koma í veg fyrir að þær berist úr sýktum sjúklingum í aðra sjúklinga eða einstaklinga.
Þú ert í lykilstöðu til að bæta notkun sýklalyfja með samstarfi við stýrihóp um sýklalyf [96].
Athugaðu hvort útgáfur lyfseðla fyrir sýklalyf séu í samræmi við leiðbeiningar um notkun sýklalyfja, samkvæmt gagnreyndu viðmiðunarreglunum.
Sýklalyf virka aðeins gegn sýkingum af völdum baktería.
Gakktu úr skugga um að sýnataka fari rétt fram og sýni send í ræktun á sýklarannsóknadeild, áður en sýklalyfjameðferðin hefst [31,42,70,71].
k) að tryggja að allt starfsfólk, frá æðstu stjórnendum til starfsfólks deilda, geri sér grein fyrir sínu hlutverki í sýkingavörnum.
Lykilskilaboð fyrir heilbrigðisstarfsfólk á sjúkrahúsum og við annars konar heilbrigðisþjónustu
Þegar þeir komu á meginlandið fór hann strax á stórt sjúkrahús í Róm þar sem hann undirgekkst rannsóknir og þvag hans var sent í ræktun, en það staðfesti að hann þjáðist af flókinni þvagfærasýkingu.
í réttri skammtastærð, með réttu millibili og í þann tíma sem mælt er fyrir um, til að fram náist hámarksvirkni til að lækna sýkinguna og líkurnar á að ónæmi byggist upp séu í lágmarki;
Taktu reglulega þátt í námskeiðum og fundum sem stuðla að því að sjúkrahúsin innleiði: a) skynsama sýklalyfjanotkun, b) gagnreyndar og staðbundnar viðmiðunarleiðbeiningar í tengslum við sýklalyf og c) sýkingavarnir og aðgerðir í tengslum við þær[52,53].
Helsti markhópurinn fyrir þessa verkfærakistu eru starfsmenn á sjúkrahúsum og öðrum heilsustofnunum, svo sem dvalarheimilum, sem hafa margvíslegum hlutverkum að gegna og stjórna skömmtun sýklalyfja á þessum stöðum.
Frá því að sýklalyf voru uppgötvuð og byrjað var að nota þau, hafa sífellt fleiri bakteríur, sem upphaflega voru næmar, orðið ónæmar og hafa þróað með sér margvíslegar ólíkar aðferðir til að verjast sýklalyfjum.
Grunnverkefni til að bæta notkun sýklalyfja á þinni deild eru t.d.
- Sjúklingar eru 24% líklegri til að deyja ef þeir eru með Pseudomonas aeruginosa sýkingu með sýklalyfjaónæmi [13].
b) Vinna með sérfræðingi í smitsjúkdómum og sýklafræðingi við að koma á áætlun um stjórnun sýklalyfja;
í fólki er þó enn notkun sýklalyfja við lækningar á fólki, í samfélaginu og á sjúkrahúsum og annars staðar í heilbrigðisþjónustunni.
e) Láta meðferðarlækni fljótt vita af mikilvægum niðurstöður;
Þær eiga alltaf að vera til staðar og aðgengilegar öllu starfsfólki í heilbrigðisþjónustu [56,69].
Slíkar bakteríur eru raunveruleg og stöðug ógn við heilsugæslu og heilbrigðisþjónustu í Evrópu [1].
Notkun viðmiðunarleiðbeininga um sýklalyf og þátttaka í fræðslulotum bæta sýklalyfjanotkun [78].
a) Síðbúin notkun sýklalyfja hjá alvarlega veikum sjúklingum;
Gakktu úr skugga um að sent sé í ræktun áður en sýklalyfjameðferð hefst [31,42,70,71].
langvinna berkjubólgu, lungnaþembu, langvinna lungnateppu);
Af þeim ástæðum er nauðsynlegt að fara til læknis og láta framkvæma örverufræðilegar rannsóknir.
Kynntu þér staðbundið mynstur sýklalyfjaónæmis á þinni deild, sjúkrahúsi og í samfélaginu [31] [samhljóða sérfræðiálit].
Sýkingar sem tengjast heilbrigðisþjónustu valda fleiri dauðsföllum í Evrópu en nokkur annar smitsjúkdómur sem er undir eftirliti hjá Sóttvarnastofnun Evrópu (ECDC).
Reyndu að forðast óþarfar forvarnir með sýklalyfjum [31,73].
Skráðu ábendingu fyrir sýklalyfjameðferð, lyfjaval, skammt, inntökuleið og lengd meðferðar í sjúkraskrá sjúklingsins [31,42,70,71].
h) bólusetning heilbrigðisstarfsfólks sem og heilbrigði í starfi,
Þó að auðvelt sé að meðhöndla sum smit tengd heilbrigðisþjónustu, þá geta önnur haft alvarlega áhrif á heilsu sjúklinga, lengt dvöl þeirra á sjúkrahúsinu og aukið kostnað sjúkrahússins.
Fylgni við takmarkanir lyfjaforskrifta sem og kröfur um forsamþykki og eftirásamþykki fyrir tiltekin sýklalyf dregur úr notkun á þessum sýklalyfjum á bráðadeildum [43].
f) Greina gögn um notkun sýklalyfja og kostnað vegna eftirlits og setningu viðmiðunar;
Blaðsíða 1 af 3 // 30 Niðurstöður fundust
Ef þú ert í vafa um að ávísa sýklalyfjum skaltu gera eftirfarandi [25,26,53,70] [samhljóða sérfræðiálit]:
Áætlunin fól í sér aðgerðir sýklalyfjastjórnunar sem beindust gegn notkun karbapenem sýklalyfja [62].
Carbapenems er einungis hægt að gefa í æð sem þýðir dvöl á spítala.
Þetta ónæmi getur flust á milli ólíkra baktería [41].
Áhersla á skynsamlega notkun sýklalyfja er bæði forgangsmál í tengslum við öryggi sjúklinga og lýðheilsu[31,42].
Hvað varðar flest vetrarveikindi mun ástandið batna eftir tvær vikur.
Fáðu klíníska lækna til að tímasetja rétt yfirfærslu úr innrennsli yfir í inntöku um munn [56].
Skipulegðu og kynntu fræðsluviðburði, námskeið og fundi í samstarfi við stjórnendur sjúkrahússins til að efla sýkingavarnir á meðal alls heilbrigðisstarfsfólks (t.d.
mynd verkfærasettsefni
Viðmiðunarleiðbeiningar, ráðgjöf sérfræðinga í smitsjúkdómum og þjálfun er skilvirkasta leiðin til að stuðla að skynsamlegri notkun sýklalyfja [25,27].
Aldrei byrja sýklalyfjameðferð nema að það sé ótvírætt að um bakteríusýkingu sé að ræða og ekki meðhöndla bólfestu.
Miðla gögnum um sýklalyfjaónæmi á sjúkrahúsum og deildum og tilkynna um ónæmisþróanir til stýrinefndar um sýklalyf og teymisins um sýkingavarnir[101].
Margir útgefendur lyfseðla og fleiri heilbrigðisstarfsmenn telja að þjálfun þeirra í skynsamri notkun sýklalyfja sé ófullnægjandi.
Síðan 2008 hafa fjölmargar heilsutengd og fagsamtök, auk Framkvæmdastjórnar ESB og svæðisskrifstofa Alþjóðaheilbrigðisstofnunarinnar fyrir Evrópu (WHO/Europe), unnið með Sóttvarnarstofnunar Evrópu við að útbúa samskiptaefni og skipuleggja aðgerðir sem miðast við markhópa eins og almenning og fagmenn á sjúkrahúsum.
Ganga úr skugga um að niðurstöður greininga og næmisprófa fyrir sýklalyf skili sér til útgefanda lyfseðla, hjúkrunarfræðinga og stýrihóps um sýklalyf, sérstaklega mikilvægar niðurstöður (t.d.
Sýklalyf hafa langtímaáhrif á þróun og varanleika sýklalyfjaónæmis í örverum.
a) Fylgja staðbundnum gagnreyndum viðmiðunarleiðbeiningum um sýklalyf fyrir algengar sýkingar;
Gakktu úr skugga um að sýnataka fari rétt fram og sé send í ræktun á tilraunastofu, áður en sýklalyfjameðferðin hefst [31,42,70].
upplýsingaefni, verkfærasettsefni
Fylgstu með hversu áhrifaríkar ákveðnar forvarnaraðgerðir eru við að fækka smiti baktería sem eru með sýklalyfjaónæmi [82,85] [samhljóða sérfræðiálit].
Lykilskilaboð fyrir bráðadeildir [læknar og stjórnendur]
• 58% sögðu að sýklalyfjaónæmi hefði minnkað.
Sýklalyfjanotkun á: Langtíma umönnunstöðum
Veita leiðbeiningar um sýnatökur, -geymslu og -flutning [98,99].
Ónæmi baktería gagnvart fjölda sýklalyfja er mikið áhyggjuefni.
Vandamálin sem tengjast sýklalyfjaónæmi á sjúkrahúsum og öðrum heilsustofnunum geta verið breytileg milli landa.
Þeir kalla eftir staðbundnum viðmiðunarleiðbeiningum varðandi sýklalyf, ítarlega fræðslu og stýrihópum um sýklalyf [25,27].
d) Aldei deila afgangi sýklalyfja með öðrum á heimilinu eða nokkrum öðrum.
Fylgdu leiðbeiningum fyrir sýklalyfjameðferðir sem byggir á gagnreyndum viðmiðunarleiðbeiningum og eru til staðar í þínu umhverfi [31] [samhljóða sérfræðiálit].
Blaðsíða 1 af 1 // 8 Niðurstöður fundust
1 af hverjum 20 vistmönnum fékk að minnsta kosti eitt sýkingalyf á hverjum degi.
Helstu skilaboð til almennings: Sjálfskömmtun sýklalyfja
Bakteríusjúkdómar myndu breiðast út og ekki væri lengur hægt að meðhöndla þá, sem myndi leiða til dauða.
Það er hægt að nota það sem upplýsingablað eða minnismiða á skrifborði þegar tekið er á móti sjúklingum.
Stöðugt fleiri Evrópuþjóðir hafa komið upp innlendum viðmiðunarleiðbeiningum í tengslum við stjórnun sýklalyfjaávísana fyrir þá sem ávísa lyfseðlum á sjúkrahúsum.
Fáðu útgefendur lyfseðla til að skrásetja ákvörðun endurskoðunar fyrir alla sjúklinga á sýklalyfjum eftir 48-72 klst.
Ef þú ert í vafa um að ávísa sýklalyfjum skaltu gera eftirfarandi [25,26,53,70] [samhljóða sérfræðiálit]:
Reyndu að forðast óþarfa fyrirbyggjandi sýklalyfjagjöf (t.d.
d) Minni gæði á sjúkrahúsdvöl sem stafar af áhyggjum vegna vöntunar á öflugum sýkingavörnum;
d) Koma á samskiptum á milli lækna, apóteks, rannsóknarstofu, útskriftarteyma, sérfræðinga og sjúklinga;
Lina má flest einkenni með ólyfseðilsskyldum lyfjum.
Frá því í október 2008 hefur verið mögulegt fyrir sjúklinga í Bretlandi sem eru einkennalausir en hafa verið greindir með klamydíusýkingu í kynfærum að fá einn skammt af sýklalyfinu asiþrómýsíni (án lyfseðils), og telst það full meðhöndlun.
b) Sjá til þess að leiðbeiningar taki mið af staðbundnu mynstri örvera og sýklalyfjaónæmis og endurspegli lyfjaforskriftasafn sjúkrahússins.
Veita leiðbeiningar um sýnatökur, -geymslu og -flutning.
Það er mikilvægt að hafa í huga að sniðmátin veita grunnupplýsingar og almenn skilaboð, en efnið hefur meiri áhrif ef það er sett í samhengi við þarfir og aðstæður í hverju landi, jafnvel ef það er bundið við ákveðna heilsugæslu.
Ef þú vilt breyta upplýsingamyndunum skaltu hafa í huga að þú þarft að setja inn leturpakkann (Meta Pro) áður en þú opnar Illustrator eða InDesign skrána.
Sýklalyfjataka mun ekki draga úr alvöru einkennanna og mun ekki hjálpa þér við að líða betur fyrr [10, 12, 15, 17].
Sýklalyf eru gefin mörgum sjúklingum á sjúkrahúsum [35,36].
Blaðsíða 3 af 3 // 30 Niðurstöður fundust
bakteríur sem valda sýkingum í heilbrigðisþjónustu, örverur sem valda sýkingum sem berast með mat og vatni, berkla og örverur sem valda kynsmitsjúkdómum, t.d.
Þar sem meðferð hefur ekki áhrif á sýklalyfjaónæmar örverur geta sýkingar af völdum slíkra örvera leitt til aukinnar áhættu á dauða, eða til langvarandi veikinda og sjúkrahúslegu.
Grikkland - Þriggja ára fjölþættri áætlun um sýkingavarnir til að ná tökum á útbreiðslu karbapenem-ónæmra baktería á blóðsjúkdómadeild háskólasjúkrahúss leiddi til færri sýkinga af völdum þessara baktería [88].
Verkfærasettið inniheldur sniðmát og helstu skilaboð fyrir heilbrigðisstarfsmenn, hugmyndir að vitundarvekjandi aðgerðum, og leiðbeinandi tækni til að koma skilaboðunum til bæði heimilislækna og sjúklinga.
h) Stjórna lyfjaforskriftasafni sjúkrahússins fyrir sýklalyf (þ.e.
Cefalósporín, karbapenem, flúorókínólón og sýklalyf gegn loftfælnum bakteríum skapa mikla áhættu á því að velja fjölónæmar gramneikvæðar bakteríur [40].
Auk þess hefur kynningarefnið það að markmiði að höfða til ábyrgðar almennings til að stemma stigu við þoli gegn sýklalyfjum og styðja fagfólk við að grípa til aðgerða.
Þegar þau virka ekki lengur, þá er mjög erfitt eða, í mörgum tilfellum, ómögulegt að meðhöndla þessar sýkingar.
Skráðu ábendingu fyrir sýklalyfjameðferð, lyfjaval, skammt, inntökuleið og lengd meðferðar í sjúkraskrá sjúklingsins [31,42,70,71].
e) Sýklalyfjameðferðin er ekki endurskoðuð eftir 48-72 klst., eða val á sýklalyfjum er ekki uppfært eftir að niðurstöður örveruræktunar eru ljósar;
Blaðsíða 1 af 1 // 2 Niðurstöður fundust
d) Aldrei gefa öðrum afgangssýklalyf.
39% af hinum íþyngjandi áhrifum eru vegna baktería sem eru ónæmar fyrir sýklalyfjum sem eru notuð sem neyðarúrræði svo sem eins og karbapenemösum (e. carbapenems) og kólistín (e. colistin).
Aldrei byrja sýklalyfjameðferð nema að það sé ótvírætt að um bakteríusýkingu sé að ræða og ekki meðhöndla bólfestu [31,72].
Helstu skilaboð fyrir útgefendur lyfseðla á heilsugæslustöðvum
Verkfærakista upplýsinga fyrir almenning
Einn lyfjaskammtur er oftast nægur sem fyrirbyggjandi meðferð fyrir skurðaðgerð.
Áætlun í sýklalyfjastjórnun getur minnkað umönnunarkostnað sjúklings [42,45,46].
Carbapenem er mikilvægur flokkur sterkra sýklalyfja til meðferðar á bakteríusýkingum.
Slíkt ógnar heilsunni, ekki aðeins fyrir þann einstakling sem tekur inn sýklalyfin öðruvísi en á að gera heldur einnig fyrir alla aðra sem kunna að smitast af ónæmu bakteríunum síðar.
Viðburður með tístum (e. tweeting) í beinni útsendingu
nýlega sýklalyfjanotkun, lyfjaofnæmi, notkun ónæmisbælandi meðferðar, nýlega dvöl á sjúkrahúsi eða stofnun, nýleg ferðalög utan Evrópu og niðurstöður sýklarannsókna síðustu 3 mánaða;
Stuðlaðu að því að komið sé á bólusetningaráætlun fyrir íbúa og starfsfólk [samhljóða sérfræðiálit].
Atriði sem þú getur gert, eða átt í samstarfi um
Hafðu þessi skilaboð til hliðsjónar ásamt þeim sem er beint að þeim ákveðna markhópi sem tilheyrir þínu sérsviði.
c) Teymi á sjúkrahúsum, sem samanstanda af sérfræðingum í smitsjúkdómum, klínískum lyfjafræðingum og sýklafræðingum, við að aðstoða útgefendur lyfseðla.
Verkfæri fyrir starfsfólk sjúkrahúsa og annarrar heilbrigðisþjónustu
Lykilskilaboð fyrir gjörgæsludeild [læknar og stjórnendur]
Aldrei byrja sýklalyfjameðferð nema að það sé ótvírætt að um bakteríusýkingu sé að ræða og ekki meðhöndla bólfestu [31,72].
Sýklalyfjaónæmi takmarkar verulega fjölda þeirra sýklalyfja sem eru til taks til að meðhöndla fjölda sjúkdóma.
Öll notkun örverueyðandi efna neyðir örverur til að aðlagast eða deyja ella.
Takið aðeins inn sýklalyf samkvæmt fyrirmælum læknis og fylgið ráðleggingum læknisins um hvernig eigi að taka inn sýklalyfin þannig að þau verði áfram virk í framtíðinni.
Prentaðu og dreifðu gögnum með þeim upplýsingum sem fáanlegar eru á þessum vef.​ ​
Sýklalyf eru ekki lausnin þegar um er að ræða sýkingar af völdum veira, t.d.
Smitsjúkdómalæknar, sýklafræðingar og klínískir lyfjafræðingar eru lykilstjórnendur stýrihóps um sýklalyfjanotkun [56,76].
Taktu reglulega þátt í námskeiðum og fundum um skynsamlega sýklalyfjanotkun, sýnatöku og sýkingavarnir og -stjórnun [53,96].
• Leita leiðbeininga og ráðgjafar frá reyndari starfsmanni eða aðila í stýrihópi um sýklalyf;
Þetta er þróun sem veldur áhyggjum vegna þess að þessar bakteríur geta dreifst með auðveldum hætti innan vettvangs heilbrigðisþjónustunnar ef nægilegar smitvarnir og varnaðarráðstafanir eru ekki til staðar.
EAAD er í samvinnu við Heimsviku vitundarvakningar um sýklalyf
Leitaðu þér fyrr hjálpar en aðrir einstaklingar:
Reyndu að forðast óþarfar forvarnir með sýklalyfjum [31,73].
Þekkja staðbundið mynstur sýklalyfjaónæmis á þinni deild, sjúkrahúsi og í samfélaginu [31,72].
Inntaka á sýklalyfjum hefur alltaf áhrif á eðlilega bakteríuflóru fólks og leiðir oft til aukaverkana, t.d.
76% af sjúkrahúsum tilkynntu að leiðbeiningar um notkun á sýkingalyfjum væru tiltækar.
Sýklalyfin sem Paolo endaði með að taka var amoxicillin-clavulanic sýra sem hann tók inn um munn.
Þó að þessi aðferð kunni að draga úr hættu á sýkingu hjá konum, þá eru engar vísbendingar um árangur af henni þegar henni er beitt almennt á aldraða sjúklinga.
Á hverju ári deyja 33.000 manns þar sem bein orsök er sýkingar þar sem bakteríurnar eru ónæmar fyrir sýklalyfjum.
75% af íþyngjandi áhrifum baktería sem eru ónæmar fyrir sýklalyfjum er vegna sýkinga sem tengjast heilbrigðisþjónustu.
Sýkingar í tengslum við sjúkrahúslegu og sýklalyfjaónæmi eru tvö sérstök heilbrigðismálefni sem tekin eru fram í Viðauka 1 við ákvörðun Framkvæmdastjórnar ESB 2000/96/EC frá 22. desember 1996 um þá smitsjúkdóma sem eiga í áföngum að falla undir kerfi bandalagsins samkvæmt ákvörðun nr. 2119/98/EC sem tekin var af Evrópuþinginu og Ráðinu.
Löndin gætu skoðað gögn um sýklalyfjaónæmi í landinu samanborið við gögn um sýklalyfjaneyslu, sem eru fáanleg annars vegar frá EAR-Net og hins vegar ESAC-Net, og ráðfært sig við fagstéttir um hvaða tól sé best að nota.
Sjáðu til þess að útgefendur lyfseðla á sjúkrahúsinu hljóti reglulega fræðslu um skynsamlega notkun sýklalyfja og taktu þátt í fundarhaldi um innleiðingu gagnreyndra viðmiðunarleiðbeininga fyrir sjúkrahús [31,53].
Í nútímalæknisfræði er treyst á að virk sýklalyf séu fyrir hendi ef upp kemur sýking eða til að fyrirbyggja sýkingu.
þegar sýklalyfjameðferð er læknisfræðilega óþörf) eða þegar þeim er ávísað þegar það á ekki við, t.d.
Sýkingar af völdum ónæmra baktería kunna að krefjast meiri umönnunar og einnig annarra og dýrari tegunda sýklalyfja, sem geta haft í för með sér alvarlegri aukaverkanir.
Þú skalt aldrei deila afgöngum af sýklalyfjum með öðrum einstaklingum.
Aðeins 70 árum eftir að sýklalyf komu til sögunnar stöndum við mögulega frammi fyrir framtíð án áhrifaríkra lyfja til að meðhöndla bakteríusýkingar.
Blaðsíða 1 af 1 // 5 Niðurstöður fundust
Tvær helstu leiðirnar til að stjórna, verjast og fyrirbyggja sýklalyfjaónæmi eru því:
Sýkingar sem tengjast heilbrigðisþjónustu og þol gegn sýkingalyfjum á evrópskum bráðasjúkrahúsum og dvalarheimilum
hefur dregið úr notkun sýklalyfja og dvalarlengd á þvagfæradeild á háskólasjúkrahúsi, auk þess að hafa jákvæð fjárhagsleg áhrif [64,65].
Örverur ná yfir bakteríur, veirur, sveppi og sníkla.
Verkefni í tengslum við stjórnun á notkun sýklalyfja sem leggja áherslu á skynsama notkun sýklalyfja eru kölluð áætlanir í sýklalyfjastjórnun [19,42-45].
Leggðu áherslu á að gagnreyndum viðmiðunarleiðbeiningum sé fylgt í tengslum við aðgerðir við sýkingavörnum, til að draga úr útbreiðslu baktería með sýklalyfjaónæmi [82].
Það er þess vegna sem ástand hans virtist batna við amoxicillin-clavulanic meðferðina en sýkingin var ekki upprætt og kom því skyndilegt bakslag þegar meðferðinni var hætt.
Paolo veiktist alvarlega af þvagfærasýkingu vegna E.coli-bakteríu sem var ónæm gagnvart mörgum tegundum sýklalyfja.
Áberandi var að E. coli bakterían var með þol gegn fluorokínólónum, flokki sýklalyfja sem einnig má taka um munn til þess að meðhöndla þvagfærasýkingar, líka flóknar sýkingar.
Blaðsíða 1 af 2 // 13 Niðurstöður fundust
Blaðsíða 1 af 5 // 43 Niðurstöður fundust
Aðstoðaðu við þróun og innleiðingu áætlunar um sýklalyfjastjórnun innan þinnar stofnunar [69,94].
Blaðsíða 1 af 2 // 17 Niðurstöður fundust
Sóttvarnastofnun Evrópu (ECDC) stuðlar að því að viðhalda virkni sýklalyfja með því að tryggja að Evrópa sé með gott yfirlit yfir stöðuna varðandi sýklalyfjaónæmi og notkun á sýklalyfjum með árlegum uppfærslum á evrópskum eftirlitsgögnum sínum, og með því að kynna og berjast fyrir skynsamlegri notkun á sýklalyfjum.
Paolo gat ekki tekið trimethoprim-sulfamethoxazole, sem er sýklalyf til inntöku, vegna þess að hann var með ofnæmi gegn því.
Í ágúst 2010 fór hann einn í vélbát til Ponza, lítillar eyju við strönd Ítalíu.
1/6 allra Evrópubúa gerir sér ekki grein fyrir því að misnotkun á sýklalyfjum dregur úr virkni þeirra
Forsnið bréfs fyrir útgefendur lyfseðla á heilsugæslustöðvum
Ef þú sérð samstarfsfólk á sjúkrahúsi eða heilbrigðisstofnun brjóta gegn viðmiðunarleiðbeiningum eða aðferðarlýsingu, spurðu af hverju það gerði það og láttu það fá upplýsingar til þess að það geri sér grein fyrir mistökum sínum [69] [samhljóða sérfræðiálit].
Skipting frá lyfjagjöf með sprautu yfir í inntöku um munn var eingöngu tilkynnt í 4% af ávísunum á sýkingalyf.
e) Innleiða gagnreyndar viðmiðunarleiðbeiningar sjúkrahúss um sýklalyf vegna algengra sýkinga og fyrir fyrirbyggjandi sýklalyfjagjöf fyrir skurðaðgerðir;
ECDC skráin (tengill) inniheldur tengla á gögn til að nota við þróun viðmiðunarreglna.
Hann ráðfærði sig við mág sinn sem er læknir og var í fríi í Ponza.
Innleiddu leiðbeiningar (viðmiðunarleiðbeiningar, aðferðarlýsingar og gátlista) fyrir aðferðir sýkingavarna og -stjórnunar í samstarfi við teymi sýkingavarna [86,87] [samhljóða sérfræðiálit].
ónæmi gegn einu eða fleiri sýklalyfjum sem notuð eru við meðferð sýkinga eða til að fyrirbyggja þær, er ekki sjúkdómur heldur einkenni sem fræðilega séð getur átt við allar örverur sem valda þeim smitsjúkdómum sem taldir eru upp í ákvörðun framkvæmdastjórnarinnar nr. 2000/96/EC og einnig sýkingum í tengslum við sjúkrahúslegu og öðrum sýkingum í heilbrigðisþjónustu.
Blaðsíða 3 af 3 // 27 Niðurstöður fundust
Sjúklingasögur
b) Útnefna stjórnendur sem eru ábyrgir fyrir heildaráætluninni og fyrir notkun sýklalyfja.
d) Símenntun starfsfólks í smitsjúkdómum og skynsamlegri notkun sýklalyfja.
g) Stjórna lyfjaforskriftasafni sjúkrahússins fyrir sýklalyf (þ.e.
Fræðstu um hvernig þú getur hugsað um sjálfan þig án sýklalyfja.
Þegar skilaboð í þessu skjali eru merkt með „samhljóða sérfræðiálit" er ECDC að vísa í samkomulag sem náðist í skilgreindu ákvörðunartökuferli, en í því felst innra samkomulag ECDC sérfræðinga, álit EAAD TAC meðlima og ráðgjöf sérfræðinga og hagsmunaaðila.
verkfærasettsefni
d) Vörnum gegn og fækkun sýklalyfjaónæmis, ásamt sýkingavörnum og stjórnunaraðgerðum.
c) Senda í ræktun áður en sýklalyfjameðferð hefst til að hægt að sé sérsníða meðferðina og stöðva á meðan innlögn stendur;
Sýklalyfjaónæmi - hvar stöndum við núna?
Allir eru ábyrgir fyrir því að láta sýklalyf halda áfram að virka!
Ekki reyna að breyta litum, orðabili, uppröðun eða leturstærð (nema það sér algjörlega nauðsynlegt).
Paolo var á eyjunni Ponza þar sem ekki voru nein ráð til að gera prófanir á þvagi hans á rannsóknarstofu til þess að skilja betur hvaða sýklalyf mætti nota til þess að ráða bug á bakteríunni.
Þessi tvö hugtök eru því í raun frekar frábrugðin, en af sögulegum og faglegum ástæðum er oft tekist á við þau í sameiningu.
Hin íþyngjandi áhrif af sýkingum með bakteríum sem eru ónæmar fyrir sýklalyfjum á íbúa Evrópu eru sambærileg við áhrifin af inflúensu, berklum og HIV/alnæmis samanlagt.
Í þróunarlöndum deyr fólk vegna skorts á aðgangi að réttri meðferð með sýklalyfjum og sýklalyfjaónæmi vegna rangrar notkunar er áhyggjuefni í öllum heimsálfum.
Frá 2008, hefur Sóttvarnastofnun Evrópu samhæft Evrópska vitundardagurinn um sýklalyf, sem er opinbert heilbrigðisframtak, sem miðar að því að skapa vettvang og stuðning fyrir innlendar herferðir um skynsamlega notkun sýklalyfja.
Við biðjum þig um að bæta ekki við myndrænum þáttum fyrir utan fleiri myndmerki.
Gakktu úr skugga um að sýni til ræktunar séu rétt tekin og send í ræktun á sýklarannsóknadeild, áður en sýklalyfjameðferðin hefst [31,42,70,71].
1 af hverjum 3 sjúklingum fékk að minnsta kosti eitt sýkingalyf á hverjum degi.
Þegar tillit er tekið til íbúafjölda nota aðildarríkin þar sem mest er notað af sýklalyfjum fyrir göngudeildarsjúklinga, þ.e.
Sýklalyfjaónæmi - aukin ógn við heilbrigði manna
Heildarbyrðin af völdum sýklalyfjaónæmis með tilliti til allra smitsjúkdóma sem taldir eru upp í ákvörðun framkvæmdastjórnarinnar 2000/96/EC (að meðtöldum sýkingum í tengslum við sjúkrahúslegu) er enn óþekkt.
Þessar leiðbeiningar geta innihaldið leiðbeiningar, aðferðarlýsingar og gátlista [samhljóða sérfræðiálit].
Hluti af byrðinni sem hlýst af sýklalyfjaónæmi í Evrópusambandinu er vegna sýklalyfja sem notuð eru í dýrum sem gefa af sér afurðir til manneldis.
Sýkingalyfjastjórnun sem beinist að þeim sem ávísa lyfjum innan heilsugæslunnar sem og að smitvörnum og varnaðarráðstöfunum innan heilsugæslunnar er þar af leiðandi nauðsynleg til að draga úr íþyngjandi áhrifum þessara sýkinga.
c) Innleiðing á markvissri fræðslu og þjálfun sem:
d) Lengd sýklalyfjameðferðarinnar er annað hvort of stutt eða of löng;
Listi aðlagaður frá Genomics to combat resistance against antibiotics in community-acquired LRTI in Europe (is.
Leggðu áherslu á forvirkt eftirlit og sjáðu til þess að einstakir útgefendur lyfseðla fái endurgjöf [54,56].
Veita leiðbeiningar um sýnatökur, -geymslu og -flutning.
Blaðsíða 1 af 3 // 27 Niðurstöður fundust
Bæta aðferðir sýklalyfjastjórnunar í samstarfi við lækna og lyfjafræðinga [96,97].
Áður en sýklalyf voru uppgötvuð, dóu þúsundir manna úr bakteríusjúkdómum, eins og lungnabólgu eða sýkingu í kjölfar skurðaðgerðar.
c) Skrásetja ábendingu fyrir sýklalyfjameðferð, lyfjaval, skammt, inntökuleið og lengd meðferðar í sjúkraskrá sjúklings þegar þú ávísar sýklalyfjum;
Þetta væri hægt að lágmarka með fullnægjandi smitvörnum og varnaðarráðstöfnum, sem og með sýklalyfjastjórnun.
• Sýklalyf virka aðeins gegn bakteríusýkingum og geta ekki hjálpað þér við að vinna á veirusýkingum eins og kvefi eða flensu [9-12, 14].
• 86% sögðu að notkun breiðvirkandi sýklalyfja hefði minnkað.
Upplýsingablað fyrir sérfræðinga
a) Miðla gagnreyndum viðmiðunarleiðbeiningum sjúkrahúss og klínískum leiðum til að greina, meðhöndla og stjórna algengum sýkingum sem koma upp á þinni deild (þ.e.
b) Fór fram viðeigandi ræktun áður en sýklalyfjagjöf hófst.
Hjálpaðu við að auglýsa sýklalyfjadaginn í fréttablöðum, á vefsetrum, í fjölmiðlum og á netinu, með því að setja inn tengil á vefinn þinn, í tölvupóstsundirskrift þína eða í bloggið.
Hann hringdi þá í vin sinn, sem er sérfræðingur í smitsjúkdómum, og lagði hann til að hann tæki inn fosfomycin um munn í réttum skömmtum gegn sýkingunni.
a) Eru miklar líkur á bakteríusýkingu, frekar en bólfestu eða veirusýkingu?
Ástæða þessa er líklega sú að aukin áhersla hefur verið lögð á sýkingavarnir, handþvott og stefnu sjúkrahúsa varðandi sýklalyfjaónæmi í þessum löndum eins og kemur fram í gögnum frá t.d.
Sjúklingabæklingur sem útgefendur lyfja á heilsugæslustöðvum geta afhent sjúklingum: hann útskýrir hvað sýklalyfjaónæmi er og hvers vegna rétt notkun sýklalyfja sé mikilvæg.
styttir það tíma innrennslismeðferðar án þess að hafa neikvæð áhrif á horfur) [56].
Þegar læknirinn hefur staðfest að þörf sé á sýklalyfjum er afar mikilvægt að taka sýklalyfin inn á ábyrgan hátt.
Blaðsíða 1 af 1 // 4 Niðurstöður fundust
Yfirfærsla frá innrennsli yfir í inntöku um munn, undir umsjá lyfjafræðings, leiddi til styttri innrennslismeðferða án neikvæðra áhrifa á horfur [56].
c) Færri aukaverkunum vegna sýklalyfjanotkunar og
Hver eru lykilskilaboðin og hvernig verða þau notuð?
e) Hærri beins og óbeins sjúkrahússkostnaðar.
Þú skalt aldrei nota afganga af sýklalyfjum frá fyrri meðferðum.
Sérstök pöntunareyðublöð takmarka tímalengd fyrirbyggjandi aðgerða með sýklalyfjum fyrir aðgerð og draga úr tilfellum sýkinga á skurðstofum, sýklalyfjanotkun og kostnaði [56].
Þegar þú verður vitni að ávísun sýklalyfja skaltu spyrja útgefanda lyfseðilsins um ábendinguna, lyfjaval, skammtinn, inntökuleiðina og lengd meðferðar, til að átta þig á því hvort að það sé í samræmi við viðmiðunarleiðbeiningar um sýklalyf [69].
