Du har en nøkkelposisjon for å forbedre bruk av antibiotika ved å samarbeide med forvaltningsteamet for antibiotika [96].
Oppsøke rettledning og råd fra en seniorkollega eller et medlem av forvaltningsteamet for antibiotika.
Det er alles ansvar å bruke antibiotika fornuftig.
Fastsette kvalitetsindikatorer og kvantitetsmetrikk for å måle fremgangen og resultatene for forvaltningsprogrammet for antibiotika;
54 % rapporterte at de har dedikert noe stabstid for antimikrobiell forvaltning.
Gi finansiering og ressurser til et forvaltningsprogram for antibiotika (inkludert f.eks., lønninger for dedikert personell, IT kapabiliteter, hurtige diagnostiske tester på behandlingsstedet) [31].
Retningslinjer for antibiotika og regelmessige treningsøkter og runder forbedrer hvordan leger kontrollerer infeksjoner [78].
Langsiktig overvåking av forekomsten av sykehusinfeksjoner (f.eks., på intensivavdelinger, eller for spesifikke infeksjonstyper).
Tilby et sett holdbare utsagn, ledsaget av en referanse, som skal brukes som et grunnlag for innholdet i malene.
Så hvis du, dine barn eller andre familiemedlemmer på et eller annet tidspunkt skulle trenge antibiotika, er det ikke sikkert at det virker lenger [7].
Dessuten var han allergisk mot en av dem, nemlig trimetoprim-sulfametoksazol.
Implementering av strategier for forebyggelse og kontroll av infeksjoner, inkludert [86,87,105]:
Men etter en stund fikk han feber med frostrier, og symptomene på urinveisinfeksjon ble sterkere.
Hvis vi fortsetter å bruke antibiotika i dette tempoet, kan det hende at Europa blir satt tilbake til tiden før antibiotika, der en vanlig bakterieinfeksjon som for eksempel en lungebetennelse kunne være en dødsdom [12, 13].
Verktøykassen inneholder malmateriell og forslag til hovedbudskap som fokuserer på egenmedisinering med antibiotika, ideer til bevisstgjøringsaktiviteter og forslag til taktikk for å formidle budskapet til publikum om fornuftig bruk av antibiotika, spesielt til mennesker som egenmedisinerer seg med antibiotika.
Hans E. coli var særlig resistent mot fluorokinoloner, en klasse av antibiotika som også kan tas peroralt for å behandle urinveisinfeksjoner, også kompliserte.
Proaktiv revisjon av foreskriving av antibiotika med tilbakemelding til teammedlemmer;
For at forvaltningsteam for antibiotika skal være vellykket trenger de aktiv støtte av annet helsepersonell på sykehus, slik som personell for forebygging og kontroll av infeksjon, helsepersonell fra akuttavdelingen, epidemiologer, sykepleiere og IT-personell [42,77].
Ved de fleste vintersykdommer vil tilstanden din bedre seg etter to uker.
Din oppgave er å sikre at de grunnleggende elementene for sykehusets program for forebygging og kontroll av infeksjon er utført [82,84,85] [ekspertbeslutning].
Delta i årlige treningskurs for fornuftig bruk av antibiotika.
Gi veiledning for tiltak som fremmer forebygging og kontroll av infeksjon for å redusere infeksjoner forbundet med helsevesenet og overføring av mikroorganismer lett og pålitelig tilgjengelig.
Da ringte han en venn av seg som er spesialist på smittesykdommer, som foreslo at han tok fosfomycin peroralt i riktig dose mot infeksjonen.
informasjonsmateriell, presentasjon, materiell i verktøykassen
Rådfør deg med forvaltningsteamet for antibiotika når dette er nødvendig, for eksempel når du foreskriver antibiotika utenfor vanlige retningslinjer [31,56] [ekspertbeslutning].
Det europeiske senter for forebygging av og kontroll med sykdommer (ECDC) vedtok i 2008 å markere 18. november som Den europeiske antibiotikadagen, som en plattform for å støtte nasjonale kampanjer i hele Europa.
Dokumenter indikasjonen av antibiotikabehandling, medisinvalg, dosering, administrasjonsmetode og varigheten av behandlingen i pasientjournalen[31,42,70,71].
Redusert forekomsten av infeksjoner ervervet på sykehuset,
Hos ECDC ligger alle aktiviteter på dette området inn under Programmet for forebygging av antimikrobiell resistens og sykehusinfeksjoner .
Overgang fra parental til oral behandling ble rapportert for bare 4 % av reseptene for parenterale antimikrobielle midler.
Hvis du tar antibiotika på feil grunnlag, for eksempel mot forkjølelse eller influensa, har det ingen positiv virkning på deg
Antibiotika virker ikke på samme måte som smertestillende medisin og kan ikke lindre hodepine, verk, smerter eller feber.
Påse at retningslinjene innlemmer lokal mikrobiologiske mønster for antibiotikaresistens, og reflekterer eksisterende sykehusformular.
Karbapenemer kan bare gis intravenøst, noe som ville bety at han måtte være en stund på sykehuset.
Ettersom han ikke ville kjøre båten tilbake til Roma alene i tilfelle han ble meget syk, ble svogeren med ham.
Lær deg hvordan du kan ta vare på deg selv uten antibiotika.
Tilgjengelighet av retningslinjer, konsultasjoner med infeksjonsmedisinere, og opplæring representerer de mest nyttige intervensjonene for å fremme bedre bruk av antibiotika [25,27].
Lederskapsforpliktelse: sikrer at de nødvendige ressursene når det gjelder personell, teknologi og budsjett er tilgjengelig.
En mal for brev som nasjonale folkehelsemyndigheter kan sende til forskrivere i primærhelsetjenesten for å presentere Den europeiske antibiotikadagen.
Påse at antibiotika oppført på sykehusformularet alltid er tilgjengelig; og
Dette er fordi bruk av antibiotika fører til at bakterier blir resistente mot antibiotikabehandling [3-5].
Dine oppgaver relatert til å forbedre bruk av antibiotika inkluderer [31,98-100] [ekspertbeslutning]:
Hvis du virkelig har en alvorlig infeksjon som bakteriell lungebetennelse, vil legen din forskrive antibiotika.
Husk: Antibiotika virker ikke mot forkjølelse eller influensa
Antibiotika kan bare forskrives av en lege som har undersøkt deg
19, Forvaltningsprogrammer for antibiotika kan vellykket redusere infeksjonshyppighet for Clostridium difficile [19,22,43,44,48].
Påse at dyrkninger er riktig foretatt og sendt til laboratoriet for mikrobiologi før oppstart av antibiotika [31,42,70,71].
Hovedoppgaver for å forbedre bruk av antibiotika ved din avdeling inkluderer:
Evaluering av innledende antibiotikabehandling etter 48 - 72 timer og skifte fra parenteral til oral administrasjon (når mulig), reduserer rater for antibiotikaresistens og forbedrer kliniske resultater [37,54,57,71,92,93].
Forsinket tilgang til effektiv antibiotikaterapi for individuelle pasienter, behandlingssvikt, lengre sykdom, forlenget opphold på sykehuset og økt morbiditet og dødelighet;
Har pasienten en infeksjon som vil respondere på antibiotika?
Når du ser at antibiotika er foreskrevet, spør foreskriveren om indikasjonen, valget, doseringen, administrasjonsmetoden og varigheten av behandlingen, for å forstå om dette følger retningslinjene for antibiotika [69].
Den europeiske antibiotikadagen markeres den 18. november hvert år i hele Europa.
Etablere et tverrfaglig team for sykehusets forvaltningsprogram for antibiotika.
Når det gjelder sykehussektoren, viser de siste dataene fra ECDC at bruken av karbapenemer - et bredspektret antibiotikum - økte betydelig i seks land, og ingen land hadde nedgang.
Denne infografikken forklarer hvordan antibiotikaresistens sprer seg innen dyreproduksjon, i samfunnet, i helseinstitusjoner og gjennom reiser.
Står pasienten på riktig antibiotika, riktig dose, og riktig administrasjonsmetode?
Påse at anbefalinger for forvaltning av antibiotika er fulgt;
Informere pasienter (og deres familier) om indikasjon for en foreskrivelse av antibiotika, mulige bivirkninger og deres riktige bruk.
Egenmedisinering med antibiotika er ikke ansvarlig bruk av antibiotika
7/10 av antimikrobielle midler ble foreskrevet for behandling av en infeksjon, og 3 av 10 for profylakse.
Hvordan bidrar vår bruk av antibiotika til problemet
Han fikk foreskrevet amoksicillin/klavulansyre, som han tok peroralt i fire uker.
Disse forbedringene forårsaket ikke en økning i ugunstige pasientresultater [46].
Lære opp foreskrivere på sykehuset på regelmessig basis i antibiotikaresistens, og i bruk av hurtige diagnostiske tester på behandlingsstedet [31,53].
Følg alltid legens råd om når og hvordan du skal bruke antibiotika på en ansvarlig måte, slik at de kan fortsette å være en effektiv behandlingsform i fremtiden.
Infeksjonsbyrden med antibiotikaresistente bakterier for befolkningen i Europa kan sammenlignes med den byrden influensa, tuberkulose og hiv/aids utgjør til sammen.
Tap av effektive alternativer for behandling og forebyggelse av infeksjoner er en global trussel mot helsesikkerhet [31].
Infografikken forklarer hva antibiotikaresistens er, og setter søkelyset på omfanget av problemene vi står overfor på grunn av antibiotikaresistens og antibiotikabruk hos mennesker - både på sykehus og ute i samfunnet.
Kan antibiotika med et smalere spektrum brukes for å behandle infeksjonen?
Et faktaark om antibiotikaresistens i primærhelsetjenesten gir forskrivere opplysninger om den siste utviklingen nasjonalt og i EU.
Men det er bare en lege som har undersøkt deg som kan finne ut om en vintersykdom krever behandling med antibiotika.
Antibiotika er ofte foreskrevet til pasienter på sykehus uten å forklare betydningen av fornuftig bruk av antibiotika [ekspertbeslutning].
Land bør overveie og hente ut nasjonale data om antibiotikaresistens og antibiotikaforbruk tilgjengelig fra EARS-Net og ESAC-Net.
Det å ta mikrobiologiprøver før oppstart av empirisk antibiotikaterapi og rasjonalisering av antibiotikabehandling basert på dyrkningsresultater hjelper med å forbedre antibiotikabruk [31,70,71].
Dessuten mottar bare 1 av 5 LTFC-er regelmessig opplæring i passende antimikrobiell forskrivning.
informasjonsmateriell, materiell i verktøykassen, video
Forkortet varighet av parenteral terapi uten å negativt påvirke kliniske resultater) [56].
7 av 10 antimikrobielle midler ble forskrevet for behandling av en infeksjon og 3 av 10 for profylakse.
Spesielle bestillingsskjema begrenser varigheten av perioperativ antibiotikaprofylakse og reduserer forekomsten av infeksjoner på operasjonsstedet, bruk av antibiotika og kostnader [56].
Presentasjonen kan brukes i den sykehusinterne opplæringen og beskriver de viktigste problemstillingene i forbindelse med antibiotikaresistens og metoder for å fremme riktig bruk av antibiotika.
Rådføring med forvaltningsteamet for antibiotika øker kvaliteten på foreskriving av medisin og forbedrer pasientresultat [56,83].
Infografikken forklarer hva antibiotikaresistens er, og setter søkelyset på omfanget av problemene vi står overfor på grunn av antibiotikaresistens og antibiotikabruk hos mennesker - både på sykehus og ute i samfunnet.
Siden 2015 har Verdens helseorganisasjon arrangert Verdens antibiotika-uke , en global kampanje som finner sted samme uke som 18. november.
Unngå diagnostiske tester og dyrkninger i asymptomatiske pasienter [56,111]
Om du ser personell på sykehuset eller behandlingsstedet som bryter retningslinjer eller protokoller, spør hvorfor de gjør det og gi dem verktøy for å kunne forstå hva de gjør feil [69] [ekspertbeslutning].
Bruk av lokal data på sykehusinfeksjoner, fastsett lokale mål og finn områder hvor ytterligere forebygging av infeksjon og kontrollstøtte er nødvendig [82,85] [ekspertbeslutning].
Dermed kan det hende at antibiotikumet ikke lenger fungerer når du virkelig trenger den i fremtiden [6].
Om du er i tvil før du foreskriver antibiotika, bør du [25,26,53,70] [ekspertbeslutning]:
Antimikrobielle midler blir ofte forskrevet og bidrar til utvikling av antimikrobiell resistens i langtidsinstitusjoner (LTCF).
Egenmedisinering med antibiotika: Hovedbudskap til publikum
Støtt utviklingen og implementeringen av et forvaltningsprogram for antibiotika innenfor din organisasjon [69,94].
Adressere atferdsfaktorer som utgjør misbruk av antibiotika;
HAI-er på sykehus alene forårsaker flere dødsfall i Europa enn noen annen smittsom sykdom under overvåkning ved ECDC.
Det er bekymringsfullt at slike høyresistente bakterier spres i samfunnet og forårsaker infeksjoner hos pasienter som ikke har vært i kontakt med sykehus.
ECDC ser fram til å samarbeide med interessenter og organisasjoner som støtter eller driver kampanjer om fornuftig bruk av antibiotika relatert til både folke- og dyrehelse.
Hva gjør ECDC for at antibiotika skal fortsette å virke?
Ta kontakt med oss hvis du ønsker å bli vår partner:
Paolo ble syk av et alvorlig tilfelle av urinveisinfeksjon med E.coli som er resistent for mange typer antibiotika.
Han var klar over at det var viktig å kjenne resultatene av dyrkningsprøven for at en lege skulle kunne forskrive riktig antibiotika.
Påse at testing og rapportering av mikrobiologiresultater følger europeiske og nasjonale standarder (f.eks., European Committee on Antimicrobial Susceptibility Testing - EUCAST) [31]
bruk av hurtige og diagnostiske tester på behandlingsstedet.
Skriv ut og spre informasjonsmateriellet som du finner på dette nettstedet.​
Hovedbudskap rettet mot helsepersonell på sykehus og andre helseinstitusjoner: sykehusledere/administratorer, fagfolk innen forebygging og kontroll av sykehusinfeksjoner og epidemiologer på sykehuset, de som foreskriver på sykehuset, assisterende leger og studenter, farmasøyter på sykehuset, sykepleiere, kliniske mikrobiologer, akuttavdelinger, intensivavdeling og fasiliteter for langsiktig behandling [leger og ledere].
Overvåking av antibiotikaresistens og bruk, og gjøre denne informasjonen tilgjengelig til foreskrivere.
Misbruk av antibiotika fører bare til at bakterier blir resistente mot antibiotikabehandling [3, 4, 5].
Re-evaluer antibiotikabehandling i lys av kliniske tilstander ved 48-72 timer, eller så snart mikrobiologiske resultater er tilgjengelige, for å [31,42,70-72]:
Oversikt over data om antimikrobiell resistens i Europa offentliggjort i 2014
Bli med oss og #LaAntibiotikaFortsattFungere!
Om du ser personell på sykehuset eller behandlingsstedet som bryter retningslinjer eller protokoller, spør hvorfor de gjør det og gi dem verktøy for å kunne forstå hva de gjør feil [ekspertbeslutning].
Mer informasjon på: www.antibiotic.ecdc.europa.eu
Mal for brev til forskrivere i primærhelsetjenesten
Mal for brev til forskrivere i sykehus og primærhelsehelsetjenesten
Verktøykassen inneholder maler og hovedbudskap for helsepersonell samt ideer til bevisstgjøringsaktiviteter og forslag til strategier for få budskapene gjennom både hos helsepersonell i primærhelsetjenesten og hos pasientene.
Hovedoppgaver for å forbedre bruk av antibiotika ved din fasilitet inkluderer:
Lær opp helsepersonell på regelmessig basis for hvordan de implementerer effektive strategier for forebygging og kontroll [82,85] [ekspertbeslutning].
Har pasienten en infeksjon som vil respondere på antibiotika?
Hovedpunkter for forskrivere i primærhelsetjenesten
Bare ta antibiotika når det er skrevet ut av en lege, og følge legens råd om hvordan du skal ta antibiotikumet slik at det fortsatt kan være effektivt i fremtiden.
Forfrem bruk av lokale mikrobiologiske mønster for antibiotikaresistens for å informere retningslinjer og empiriske antibiotikavalg [31].
Hovedbudskap rettet mot helsepersonell på sykehus og andre helseinstitusjoner
Bruk av veiledning for antibiotika og delta på treningsrunder for å forbedre foreskriving av antibiotika
Hvor lenge skal pasienten ta antibiotika?
Høyere direkte og indirekte sykehuskostnader.
Hvorfor bør jeg ta antibiotika på en ansvarlig måte?
Antibiotika er bare effektive mot bakterieinfeksjoner - de hjelper deg ikke å bli bedre hvis du har infeksjoner som skyldes virus, som vanlig forkjølelse eller influensa [1].
1/3 av pasienter får minst ett antimikrobielt middel på en gitt dag.
Han konsulterte svogeren sin, som er lege og var på ferie på Ponza.
Organiser og forfrem pedagogiske begivenheter, kurs og møter sammen med sykehusadministratorer for å styrke aktiviteter for forebygging og kontroll for infeksjon blant helsepersonell (f.eks., håndhygiene, forholdsregler ved kontakt, aktiv screening av dyrkning, og miljømessig rengjøring) [89].
Hvis symptomene dine vedvarer, eller hvis du er usikker, så er det viktig at du oppsøker legen din.
Presentasjonen kan brukes i den sykehusinterne opplæringen og beskriver de viktigste problemstillingene i forbindelse med antibiotikaresistens og metoder for å fremme riktig bruk av antibiotika.
Egenmedisinering innebærer at du tar (eller ønsker å ta) antibiotika uten først å ha oppsøkt lege ved å:
Forfrem lokale retningslinjer for kontroll av infeksjoner og bruk av antibiotika.
Dette antibiotikumet kan synes å være følsomt i laboratoriet, men er vanligvis ikke effektivt mot ESBL E. coli når det gis til behandling av mennesker.
Bruk av bevisbaserte antibiotiske retningslinjer og prosesser;
Det kan være en belastning å oppfylle livets krav når du er syk, spesielt hvis du opplever visse symptomer for første gang.
7 av 10 antimikrobielle midler ble administrert parenteralt.
Forvaltningsprogrammer for antibiotika, sammen med praksis for forebygging og kontroll av infeksjon kan øke pasientsikkerhet og kvaliteten på behandling og redusere sykehuskostnader for alle tjenester ved å forbedre hvordan antibiotika er brukt, så vel som å redusere C. difficile infeksjoner og andre ugunstige hendelser [19,42].
Paolo er en 55 år gammel universitetsprofessor i Roma i Italia.
Implementering av målsatte opplæringsaktiviteter og trening som:
Kommunisere all relevant pasientbakgrunn og behandlingsavgjørelser til oppfølgende helsepersonell poliklinisk eller på sykehuset.
Du har ikke noe utbytte av å ta antibiotika mot en forkjølelse eller influensa: antibiotika virker kort og godt ikke mot virusinfeksjoner [9-12].
Styr sykehusets antimikrobiale formular (f.eks., liste med medisiner tilgjengelige for foreskrivende leger).
Egenmedisinering med antibiotika er ikke ansvarlig bruk av antibiotika [8].
Dekke helsepersonell som arbeider på sykehus og i andre helseinstitusjoner: ledere/administratorer, infeksjonsmedisinere, helsepersonell som arbeider innen forebygging og kontroll av infeksjoner, epidemiologer, forskrivere, leger, farmasøyter, sykepleiere, kliniske mikrobiologer, studenter innen helsefagene samt helsepersonell ved akuttavdelinger, intensivavdelinger, og fasiliteter for langsiktig behandling/rehabilitering.
1 av 6 europeere er ikke klar over at misbruk av antibiotika gjør den mindre effektiv (undertekst)
Del hva du gjør for å #LaAntibiotikaFortsattFungere!
Restriktive tiltak inkluderer beslutninger for forhåndsgodkjennelse og etter-godkjennelse for spesifikke antibiotika;
Mange europeiske land har nasjonale retningslinjer for antimikrobiale forvaltningsprogrammer for foreskrivere på sykehus.
Bruk av restriktive tiltak for foreskriving av antibiotika (f.eks., forhåndsgodkjennelse og krav for etter-godkjennelse for spesifikke antibiotika);
Start kun en antibiotikabehandling om det finnes bevis på en bakterieinfeksjon, og ikke behandle kolonisering
ESBLer er enzymer som gjør at bakterier - de vanligste er E. coli og Klebsiella pneumoniae - blir resistente mot de fleste β-laktam-antibiotika, herunder penicilliner, cefalosporiner og aztreonam.
tidligere hjerteinfarkt, angina, kronisk hjertefeil);
Samarbeide med infeksjonsmedisiner og farmasøyten på sykehuset for å implementere forvaltningsprogrammet for antibiotika;
De fleste profylaksebehandlinger kan derfor representere unødvendig bruk av antimikrobielle midler.
Ting du kan gjøre på sykehuset eller institusjonen
Påse at dyrkninger er riktig foretatt og sendt til mikrobiologi før oppstart av antibiotika [31,42,70,71].
Med dette menes enighet som er oppnådd mellom ECDC-eksperter, medlemmer av EAADs rådgivende fagkomité og andre eksterne eksperter og interessenter.
Dette er årsaken til at han tilsynelatende ble bedre da han ble behandlet med amoksicillin-klavulansyre, men infeksjonen ble ikke utslettet og blusset opp igjen etter at behandlingen var avsluttet.
I tillegg hadde han forstørret prostata, noe som kunne være årsaken til sykdommen.
Klinikere er ansvarlige for foreskriving og de må være fullstendig engasjert i beslutningsprosessen med forvaltningsteamet for antibiotika [42].
Fornuftig bruk av antibiotika kan bidra til å stanse utviklingen av resistente bakterier slik at antibiotika fortsatt kan brukes effektivt i kommende generasjoner.
ECDC-katalogen( lenken ) inneholder nettbaserte ressurser for forebygging og kontroll av infeksjoner forbundet med helsevesenet.
Når en henvisning til en melding er indikert som "ekspertbeslutning" i dette dokumentet, henviser ECDC til avtalen nådd i den presenterte beslutningsprosessen, inkludert ECDC eksperters interne avtale, EAAD, TAC medlemmers meninger og rådgivning fra eksterne eksperter og interessenter.
Påse at dyrkninger er riktig foretatt og sendt til mikrobiologi før oppstart av antibiotika [31,42,70].
Avhengig av land har alle eller ingen av LTCF-ene retningslinjer for antimikrobiell bruk.
For pasienter er det viktig å vite at riktig antibiotika må forskrives som behandling.
Tre fjerdedeler av alle profylaktiske behandlinger ble gitt for å forebygge urinveisinfeksjoner.
Forfrem samsvar med bevisbaserte retningslinjer for tiltak for infeksjonskontroll, for å redusere overføring av antibiotikaresistente bakterier [82].
Bruk av antibiotika fører til at bakterier blir resistente mot antibiotikabehandling [3, 4, 5], derfor er det viktig å ikke ta antibiotika på feil grunnlag eller på uriktig måte [1, 2, 9].
Ciprofloksasin kan gis peroralt, så det er lett å ta og vanligvis effektivt når det gjelder å behandle urinveisinfeksjon.
Finansier og forfrem pedagogiske aktiviteter, trening og møter om forvaltning av antibiotika og antibiotisk resistens for alt helsepersonell (leger, infeksjonsmedisinere, farmasøyter, mikrobiologer og sykepleiere) [19,53,56].
ECDC kan bidra med å dobbeltsjekke endringene.
Paolo ble syk av et alvorlig tilfelle av urinveisinfeksjon med E.coli som er resistent for mange typer antibiotika.
Veiledende tiltak inkluderer proaktiv revisjon og tilbakemelding av infeksjonsmedisinere, mikrobiologer og farmasøyter.
Hovedbudskap for farmasøyter på sykehuset
Karbapenemer tilhører en viktig klasse bredspektret antibiotika som brukes til å behandle bakterieinfeksjoner.
For pasienter med en alvorlig infeksjon, start en effektiv antibiotikabehandling så snart som mulig [31,74].
Prioriter prosesser for forvaltning av antibiotika og forebygging og kontroll av infeksjon, så vel som strategier og aktiviteter som støtter fornuftig bruk av antibiotika og forhindrer spredning av antibiotikaresistente bakterier [31,71].
Mange foreskrivere og annet helsepersonell føler deres trening i fornuftig antibiotikabruk er utilstrekkelig.
Foreskrive i henhold til bevisbaserte retningslinjer på sykehuset for antibiotika for vanlige infeksjoner og kirurgisk profylakse;
Gjøre bevisbaserte retningslinjer for antibiotika tilgjengelig og kliniske prosesser for diagnostisering, behandling og kontroll av de mest vanlige infeksjonene på din avdeling (f.eks., luftveisinfeksjoner, hud og mykvevsinfeksjoner, UVI og sepsis).
Støtt utviklingen og implementeringen av et forvaltningsprogram for antibiotika innenfor din organisasjon
Gi tilbakemelding og råd til foreskrivere på diagnostisk evaluering og behandling av infeksjonssykdommer [83].
Dine oppgaver relatert til å forbedre bruk av antibiotika inkluderer [42,56,76,94,95]:
Utfør alltid en klinisk undersøkelse av pasienten før foreskriving av antibiotika [31].
Hvis du tar antibiotika på feil grunnlag, for eksempel mot forkjølelse eller influensa, har det ingen positiv virkning på deg
Implementering av forvaltningsprogrammer for antibiotika har resultert i [46]:
- Helsepersonell ved akuttmottak, på intensivavdelinger og i sykehjem.
infografikk informasjonsmateriell materiell i verktøykassen
Påse at laboratorieresultater er hurtig kommunisert til behandlende lege [ekspertbeslutning].
Styring av disse risikoene samt av faktorene som bidrar til å kontrollere smittsomme sykdommer er den enkelte medlemsstats ansvar.
Sverige - En revisjon to ganger i uken og tilbakemelding på en indremedisinsk avdeling ledet til en absolutt 27 % reduksjon av antibiotikabruk, spesielt av bredspektrums antibiotika (cephalosporiner og fluorkinoloner) , så vel som kortere antibiotikabehandlingsvarighet og tidligere endring til oral terapi [68].
Dine oppgaver relatert til å forbedre bruk av antibiotika inkluderer [31,96,97] [ekspertbeslutning]:
Bredspektret antibiotika er ikke alltid nødvendig, og bruken av dem fremmer antimikrobiell resistens.
Styre sykehusets antimikrobiale formular (f.eks., liste med medisiner tilgjengelige for foreskrivende leger).
Implementering av intervensjoner som gjelder formularrestriksjoner, slik som forhåndsgodkjennelser og krav for etter-godkjennelse, og evaluering av samsvar med disse restriksjonene;
ECDC vil vite hvordan og hvor kommunikasjonsmateriellet for kampanjen brukes, spesielt hvis du tror at initiativene dine vil kunne føres opp på siden "Nasjonale aktiviteter" på dette nettstedet.
Antibiotika har langsiktige virkninger på utviklingen og vedholdenheten av antibiotisk resistens i mikrobiota.
Følg oss på Twitter, tvitre #EAAD eller delta i våre twittersamtaler på EAAD: http://www.twitter.com/EAAD_EU
Paolo måtte gjennom tre sett med ulike antibiotikabehandlinger, og etter to måneder ga infeksjonen seg.
rapporterte 71 % reduserte infeksjoner forbundet med helsevesenet;
ECDCs viktigste arbeidsområder er blant annet overvåking, epidemietterretning, utarbeidelse av kunnskapsbaserte retningslinjer og systematiske gjennomganger, opplæring og støtte til EUs medlemsstater.
Du har en nøkkelposisjon for å forbedre bruk av antibiotika ved å samarbeide med forvaltningsteamet for antibiotika
Forbli oppmerksom på lokale mønster for antibiotikaresistens ved din avdeling, ditt sykehus og i samfunnet [31] [ekspertbeslutning].
1 av 20 pasienter fikk minst ett antimikrobielt middel på en gitt dag.
I en samlet analyse av forvaltningsprogrammer for antibiotika, falt det totale forbruket (med 19 % ved alle sykehus og med 40 % på intensivavdelinger), helhetlige antibiotikakostnader var redusert (med omtrent en tredjedel) og sykehusopphold ble forkortet (med 9 %).
Rapportere ugunstige hendelser som gjelder antibiotikaterapi til leger og behørige evalueringskomiteer;
ECDC har også lansert (og oppdaterer regelmessig) en katalog med nettressurser for forebygging av og kontroll med antimikrobiell resistens og sykehusinfeksjoner som støtte for EU-medlemsstater som skal utarbeide nasjonale retningslinjer.
Du vil ikke bli raskere bra av å ta antibiotika av feil grunner som forkjølelse og influensa, men du kan få bivirkninger
Reduksjon eller rasjonalisering av antibiotikaterapi leder til bedre pasientresultater [106].
Programmet inkluderte forvaltningstiltak for antibiotika som målsatte carbapenem-bruk [62].
Dine oppgaver relatert til å forbedre bruk av antibiotika inkluderer [31,56,68,71,83]:
Kun noen få antibiotika i forsknings- og utviklingssystemet kan være effektive mot eksisterende multimedisin-resistente bakterier [28-30].
Det kan være lettere å håndtere sykdommen hvis du vet hvordan du skal behandle symptomene.
Hovedbudskapet i disse verktøyene er utledet fra en grundig gjennomgang av vitenskapelig litteratur utført av eksperter fra ECDC og ble utviklet etter en omfattende samråds- og redigeringsprosess.
Hovedbudskapene utgjør hjørnesteinen i enhver kommunikasjonskampanje.
Mange vintersykdommer kan gi samme symptomer, men de trenger ikke nødvendigvis samme behandling.
Forekomsten av bakterier som er resistente mot flere typer antibiotika er meget bekymringsverdig.
Oppfordre klinikere til å utføre hensiktsmessige og regulerte parenteralt-til-oralt bytte [56].
Hovedbudskap for akuttavdelinger [leger og ledere]
Antibiotika er gitt til mange pasienter på sykehuset [35,36].
Økning av helbredelsesmengden for infeksjon og redusere behandlingssvikt;
Om du er i tvil, rådfør deg med forvaltningsteamet for antibiotika [31,42,53,70,71]:
Du har en viktig rolle for å forbedre foreskriving av antibiotika i både polikliniske pasienter og pasienter som er innlagt, siden fasiliteten er ved inngangen av sykehuset og lokalområdet [77].
Presentere data på en måte som støtter fornuftig bruk av antibiotika, for eksempel ved å selektivt rapportere til leger et begrenset antall antimikrobiale mottakelighetsresultater;
Ungarn - Konsultasjoner av infeksjonsmedisinere i en kirurgisk intensivavdeling, sammen med en begrenset policy for foreskriving, ledet til lavere bruk av antibiotika og en markant reduksjon i bruken av bredspektrums antibiotika [61].
Svogeren foreslo at han tok ciprofloksasin, et fluorokinoloner-antibiotika som er et av de hyppigst brukte antibiotika mot urinveisinfeksjon.
Sannsynligheten for at antibiotikaresistens utvikles og spres øker når [39] [ekspertbeslutning]:
Sykehusbaserte team, som inkluderer infeksjonsmedisinere, kliniske farmasøyter og mikrobiologer, som gir støtte til de foreskrivende legene;
• Antibiotika virker kun mot bakterieinfeksjoner og kan ikke hjelpe deg å komme deg etter infeksjoner forårsaket av virus, som forkjølelse eller influensa [9-12, 14].
Setter mål for å skape en følelse av individuelt ansvar når det gjelder håndtering av antibiotikaresistens og for å bemyndige helsepersonell til handling.
Dyrkningsprøven viste at han var smittet med bakterien Escherichia coli (E. coli), som produserte en ekstendert spektrum-betalaktamase (ESBL) og var resistent mot mange typer antibiotika, herunder ciprofloksasin.
Slike multimedisin-resistente bakterier er en alvorlig og konstant trussel mot klinisk praksis i alle helsemiljøer i Europa [1].
Fornuftig bruk av antibiotika kan bidra til å stanse utviklingen av resistente bakterier slik at antibiotika fortsatt kan brukes effektivt i kommende generasjoner.
Det er store variasjoner i bruken av antibiotika i EU-/EØS-landene.
Hvor lenge skal pasienten stå på antibiotika?
Nederland - Implementering av hurtigbehandling av mikrobiologitester økte forholdet med pasienter som fikk behørig behandling innen 48 timer på et universitetssykehus [63].
sikre at alt personell forstår sin rolle ved forebygging av infeksjoner, fra styrenivået til avdelingen.
• Inntil 80 % av vintersykdommene som rammer nese, ører, hals og lunger har virusopprinnelse, så du vil ikke føle deg bedre av å ta antibiotika [11, 12].
I tillegg til karbapenemer, som gis intravenøst og krever en form for sykehusopphold, var det bare noen få antibiotikatyper som han kunne ta som ville være effektive mot infeksjonen hans, og bare noen få han kunne ta peroralt.
Det europeiske senter for forebygging av og kontroll med sykdommer (ECDC) arbeider for at antibiotika skal fortsette å virke ved å sikre at Europa har god oversikt over situasjonen med antibiotikaresistens og antibiotikaforbruk, med årlig oppdaterte overvåkingsdata for Europa, og fremmer og arbeider aktivt for fornuftig bruk av antibiotika.
Påse at laboratorietesting og antimikrobial mottakelighetsrapportering følger retningslinjer for behandling (inkludert selektiv rapportering) og inkluder relevante kommentarer på tolkning om nødvendig [31].
Følg protokoller for antibiotikabehandling, basert på bevisbaserte retningslinjer og bruk tiltak for forebyggelse og kontroll av infeksjon som er etablert for din arbeidsplass [31] [ekspertbeslutning].
Dokumenter indikasjonen av antibiotikabehandling, medisinvalg, dosering, administrasjonsmetode og varigheten av behandlingen i pasientjournalen [31,42,70,71].
Den forklarer hva antibiotikaresistens er, og hvorfor det er viktig å bruke antibiotika riktig.
Påse at beboerne (og deres familier) forstår årsakene for antibiotikaterapi, og hovedpunktene relatert til antibiotikabruk, inkludert det å [31,69] [ekspertbeslutning]:
Identifikasjon av relevant individuell pasientbakgrunn ved evaluering av behovet for en antibiotikaresept, inkludert nylig bruk av antibiotika, medisinallergier, bruk av immunsuppressiv terapi, nylig innleggelse, nylig reise utenfor Europa og mikrobiologiresultater for de siste tre måneder;
Antibiotikaterapi er ikke evaluert etter 48 - 72 timer, eller valget av antibiotika er ikke rasjonalisert når mikrobiologisk dyrkningsdata blir tilgjengelig.
Se veiledningen for mer detaljert informasjon og ideer til hvordan man kan bruke dette materiellet og organisere en kampanje mot selvmedisinering med antibiotika.
Antibiotika er misbrukt når de er unødvendig foreskrevet (f.eks., antibiotikabehandling er ikke klinisk nødvendig) eller når de er uhensiktsmessig foreskrevet, f.eks., en av de følgende [18]:
Antibiotikaresistens - en økende trussel mot menneskers helse
Verden over ser man ESBL-produserende bakterier som forårsaker infeksjoner ervervet utenfor sykehus - svært ofte urinveisinfeksjoner.
Utpeke ledere som er ansvarlige for det helhetlige programmet og for bruk av antibiotika.
Implementer forebygging av infeksjoner og kontrolltiltak sammen med fagpersonell for forebyggelse og kontroll [ekspertbeslutning].
lungebetennelse, luftveisinfeksjoner, hud- og mykvevsinfeksjoner, og urinveisinfeksjoner), og ta i betraktning lokal data for antimikrobial følsomhet [109].
Etter at han kom fram, kjente han at han hadde symptomer på urinveisinfeksjon, men brydde seg ikke så mye om det ettersom han tenkte at symptomene også kunne skyldes dehydrering på grunn av sommervarmen.
Farmasøyter kan ha flere roller på akuttavdelingen, inkludert å gi tilbakemelding i sanntid og konsultasjon angående praksis for foreskriving, og identifikasjon av medisininteraksjoner.
Oppfordre foreskrivere til å dokumentere deres behandlingsavgjørelse for alle pasienter på antibiotika etter 48-72 timer [31,42,69].
Presentasjonen kan brukes i den sykehusinterne opplæringen og beskriver de viktigste problemstillingene i forbindelse med antibiotikaresistens og metoder for å fremme riktig bruk av antibiotika.
Bli venn med oss på Facebook: http://www.facebook.com/EAAD.EU
Pasienter har en tre ganger så stor sannsynlighet for dødsfall om infeksjonene er forårsaket av carbapenem-resistent Klebsiella pneumoniae, sammenlignet med carbapenem-mottakelige isolater [14].
Her er hovedbudskapene for de nye verktøyene:
Alle frivillige organisasjoner og helseorganisasjoner og alle europeiske helsemyndigheter og statlige organer som gjennomfører kampanjer for å redusere antibiotikaresistens og fremme fornuftig bruk av antibiotika, har tillatelse til å bruke kommunikasjonsmateriellet for Den europeiske antibiotikadagen.
Forsyne data for antibiotisk resistens på sykehusnivå og avdelingsnivå, og kommunisere trender til forvaltningsteamet for antibiotika og teamet for forebygging og kontroll av infeksjon [101].
Opplæring av pasienter og deres familier angående risikoer for valg av antibiotika-resistente bakterier ved bruk av unødvendig antibiotika (f.eks., asymptomatisk bakteriuri, virale luftveisinfeksjoner) [109,110].
Re-evaluering av behandling etter 48 - 72 timer, eller når resultater fra mikrobiologiske prøver er tilgjengelig;
1 av 10 resepter på antimikrobielle midler var forskrevet som medisinsk profylakse, noe det bare er et begrenset antall indikasjoner på.
Problemene med antibiotikaresistens kan variere i hvert EU/EEA land.
Delta regelmessig på treningskurs og møter som støtter implementering av: a) nøktern bruk av antibiotika, b) bevisbaserte, lokale retningslinjer for antibiotika, og c) tiltak for forebyggelse og kontroll av infeksjon på sykehuset [52,53].
Hovedbudskap: Antimikrobiell bruk i sykehussettinger
Forvaltningsprogrammer for antibiotika består av mangefasetterte handlinger, slik som [19,42,43,44,48-57]:
Forvaltningsprogrammer for antibiotika kan bidra til [42,45,46] [ekspertbeslutning]:
Om du ser personell på sykehuset eller behandlingsstedet som bryter retningslinjer eller protokoller, spør hvorfor de gjør det og gi dem verktøy for å kunne forstå hva de gjør feil [69] [ekspertbeslutning].
Den kan brukes som et faktaark eller som en huskelapp under konsultasjonen.
Samsvar med formularrestriksjoner så vel som forhåndsgodkjennelse og krav for etter-godkjennelse for spesifikke antibiotika reduserer bruken av disse antibiotikamedisinene på intensivavdelingen [43].
Styre sykehusets antimikrobiale formular (f.eks., liste med medisiner tilgjengelige for foreskrivende leger).
Organiser regelmessige tverrfaglige personalrunder og saksdiskusjoner for å forbedre kvaliteten av antibiotikabehandlingen [72].
Infeksjonsmedisinere, kliniske mikrobiologer, og kliniske farmasøyter er alle hovedledere i forvaltningsteamet for antibiotika [56,76].
Verktøykasse rettet mot publikum med fokus på egenmedisinering med antibiotika
Støtt utviklingen og implementeringen av et forvaltningsprogram for antibiotika innenfor din organisasjon [69].
Meddele dine pasienter om hvilke antibiotika som er foreskrevet, og deres potensielle ugunstige bivirkninger; og
Hovedbudskapene er basert på resultatene fra punktprevalensundersøkelsene.
Misbruk av antibiotika øker fremkomsten og spredningen av antibiotikaresistens [8,31-34].
Paolo ble ikke bedre i løpet av de neste tre dagene, og feberen gikk ikke ned.
Hvis du har spørsmål om materiellet, kan du kontakte: EAAD@ecdc.europa.eu
Implementer veiledning (retningslinjer, protokoller og kontrollister) for forebyggelse av infeksjon og kontrolltiltak, sammen med teamet for forebyggelse av infeksjon og kontroll [86,87] [ekspertbeslutning].
Noe av budskapet er merket som basert på "ekspertkonsensus" i stedet for å være knyttet til en referanse fra vitenskapelig litteratur.
Følge lokale bevisbaserte retningslinjer for antibiotika for vanlige infeksjoner;
Gi tilbakemelding og råd til foreskrivere om valg av antibiotika, dosering, varighetsoptimering og administrasjonsmetode [31,94].
Før du foreskriver antibiotika, bør du [25,26,53,70] [ekspertbeslutning]:
En annen hensikt med materiellet er å skape en følelse av personlig ansvar når det gjelder håndtering av antibiotikaresistens og for å oppmuntre helsepersonell til å ta affære.
Om du er i tvil før du foreskriver en antibiotika, bør du [25,26,53,70] [ekspertbeslutning]:
Lær opp foreskrivere på sykehuset på regelmessig basis når det gjelder fornuftig bruk av antibiotika og delta på møter for implementering av bevisbaserte retningslinjer for sykehuset med tanke på antibiotika [31,53,94,95].
Gi retningslinjer for behørig prøvetakning, håndheve vrakkriterier for prøver som er sendt inn feil, og etablere prosedyrer for å begrense undersøkelse av kontaminanter (f.eks., dyrkning av blod);
Paolo var på øya Ponza der det ikke fantes noen mulighet for å få tatt laboratorietester av urinen for bedre å forstå hvilke antibiotika som ville ta knekken på bakterien.
Kliniske oppgaver relatert til å forbedre bruk av antibiotika inkluderer [102] [ekspertbeslutning]:
Hensikten med disse verktøyene er å bidra til mer fornuftig bruk av antibiotika på sykehus og i andre helseinstitusjoner gjennom å formidle evidensbasert opplærings- og informasjonsmateriell.
Funnene er oppsummert i tre Eurosurveillance-artikler:
Denne veiledningen kan inkludere retningslinjer, protokoller og kontrollister [ekspertbeslutninger].
Det er ofte unødvendig [15-19] å ta antibiotika for å bekjempe milde bakterieinfeksjoner som bihulebetennelse, sår hals, bronkitt eller øreverk, ettersom ditt eget immunsystem i de fleste tilfeller kan ta seg av slike milde infeksjoner.
Noter en detaljert sykdomshistorie for pasienten ved foreskriving av antibiotika, inkludert nylig bruk av antibiotika, medisinallergier, bruk av immunsuppressiv terapi og risikofaktorer for antibiotikaresistens (for eksempel, nylig innleggelse på sykehus, nylig prosedyre eller nylig reise utenfor Europa) [31].
Koordinere sykehusovervåking av infeksjon forbundet med helsevesenet gjennom bruk av både [82,85] [ekspertbeslutning]:
Hovedbudskap for de som foreskriver på sykehuset
Antibiotika er ikke smertestillende medisiner og kan ikke kurere enhver sykdom
I august 2010 dro han alene med båten sin til Ponza, en liten øy utenfor kysten av Italia.
Forbli oppmerksom på lokale mønster for antibiotikaresistens ved din avdeling, ditt sykehus og i samfunnet [31,72].
Hvis du har fått forskrevet antibiotika mot en sykdom tidligere og det var vellykket, kan det være fristende å bruke samme antibiotika hvis du har liknende symptomer.
Ikke behold rester etter en antibiotikabehandling [10].
Verktøy for bruk av sosiale medier til å fremme fornuftig bruk av antibiotika
Vi oppfordrer helsepersonell til å bruke det de ønsker av hovedbudskapet og malmateriellet, slik at det passer til deres spesifikke behov.
Har du sjekket nylig antibiotikabruk, medisinallergier, bruk av immunsuppressiv terapi, nylig innleggelse på sykehus eller institusjoner, nylig reise utenfor Europa, og mikrobiologiske resultater for de siste tre måneder?
De nyeste dataene viser en økning i antallet pasienter i Den europeiske union som er smittet av resistente bakterier, og at antibiotikaresistens utgjør en alvorlig trussel mot folkehelsen.
Hvorfor bør sykehus fremme forvaltning av antibiotika?
Forfrem proaktive revisjoner og påser at individuelle foreskrivere får tilbakemelding [54,56].
Dette bør inkludere indikasjon, medisinvalg, dosering, administrasjonsmetode og varigheten av behandlingen.
Verktøy for bruk av sosiale medier til å fremme fornuftig bruk av antibiotika
Organiser regelmessige revisjoner/spørreundersøkelser som gjelder praksis for foreskriving av antibiotika og infeksjoner som er relatert til helsevesenet [93].
Har de hensiktsmessige dyrkninger blitt utført før oppstart av antibiotikaterapi?
Antibiotika er i ferd med å bli mindre effektive, og det skjer i et tempo som man ikke kunne forutse for bare fem år siden [11].
Påse at forvaltningsprogrammer for antibiotika er integrert med prosesser og
På ferie fikk Paolo en komplisert urinveisinfeksjon med et E. coli-isolat som produserte ekstenderte spektrum-betalaktamaser (ESBL).
Samarbeid med farmasøyten på sykehuset og klinisk mikrobiolog for å implementere forvaltningsprogrammet for antibiotika;
Følg protokoller for antibiotikabehandling, basert på bevisbaserte retningslinjer som er etablert for din arbeidsplass [31] [ekspertbeslutning].
Kan en antibiotika med et smalere spektrum brukes for å behandle infeksjonen?
Hos ECDC hører alle aktiviteter på dette området inn under Programmet for forebygging av antimikrobiell resistens og sykehusinfeksjoner .
Opplære alt relevant helsepersonell i forebygging av infeksjoner og kontrollintervensjoner for å redusere overføringen av både antibiotikaresistente og antibiotika-mottakelige bakterier.
Hovedpunkter for forskrivere i primærhelsetjenesten
Hvis vi tar antibiotika gjentatte ganger og feil, bidrar vi til økningen av antibiotikaresistente bakterier, et av verdens største helseproblemer [1-6].
De fleste symptomer kan lindres med medisiner som ikke er reseptbelagt.
Husk: Det er alles ansvar å sørge for at antibiotika fortsatt er en effektiv behandling
Unngå unødvendig antibiotikaprofylakse .
Overveielse av lokale mikrobiologiske mønster for antibiotikaresistens ved foreskriving av empiriske antibiotikabehandlinger;
ECDC-katalogen ( lenken ) inneholder nettbaserte ressurser for å utvikle retningslinjer.
Hovedbudskapet må også tilpasses nøye, ettersom helsepersonell ulike steder i Europa kan ha andre roller enn de som beskrives i dokumentet.
Cephalosporiner, carbapenem, fluorkinoloner og anti-anaerobe antibiotika har en høy risiko for å velge multimedisin-resistente Gram-negative bakterier [40].
Følg behandlingsprotokoller for antibiotika, basert på bevisbaserte retningslinjer (f.eks.
Samsvar med en behandlingsprotokoll for sentrallinje (for innføring og vedlikehold), reduserer infeksjoner i blodstrømmen forbundet med sentrallinjen i alle typer intensivavdelinger (voksne og neonatale) [107].
Implementer bevisbaserte retningslinjer på sykehuset for antibiotika for vanlige infeksjoner og kirurgisk profylakse;
Når legen har bekreftet at det er nødvendig med antibiotika, er det veldig viktig at du tar antibiotika på en ansvarlig måte.
Intervensjoner av infeksjonsmedisiner har blitt forbundet med en betydelig forbedring i kvaliteten av foreskriving av antibiotika og ledet til en reduksjon i bruk av antibiotika [83].
Denne praksisen er dessuten knyttet til økt antimikrobiell resistens.
De spør om lokale retningslinjer for antibiotika, spesifikk opplæring og forvaltningsteam for antibiotika [25,27].
Laboratorieresultatene viste at de eneste antibiotikaene Paolos E. coli var følsom overfor, var amoksicillin/klavulansyre, trimetoprim-sulfametoksazol, fosfomysin og endelig en klasse av bredspektret antibiotika som kalles karbapenemer.
Spania - Etter kun ett år førte opplæring i retningslinjer kombinert med vanlig tilbakemelding til en 26 % forbedring i hyppigheten av behørige behandlinger, og en 42 % reduksjon i antibiotisk forbruk ved et tertiært universitetssykehus [67].
Ved europeiske sykehus kan Clostridium difficile-infeksjoner føre til en 42 % økning i dødelighet, 19 dager ekstra på sykehuset, og mer enn EUR 14 000 i ekstra kostnader per pasient [23,24].
Det å følge kontrolltiltak for forebygging av infeksjon reduserer forekomsten av infeksjoner relatert til helsevesenet.
Følg tiltak for forebyggelse og kontroll av infeksjon som allerede er etablert på arbeidsplassen din [ekspertbeslutning].
Bruk av antimikrobielle midler på sykehus og i langtidsinstitusjoner i Europa
Riktig regulering og optimal varighet av antibiotikaprofylakse for operasjon leder til færre infeksjoner på operasjonsstedet, og reduserer forekomsten av antibiotikaresistente bakterier [73].
Kontroller at foreskrivning av antibiotika følger protokoller for antibiotikabehandling, basert på bevisbaserte retningslinjer.
Det å ta antibiotika vil ikke redusere omfanget av symptomene dine, og det vil ikke få deg til å føle deg raskere bedre [10, 12, 15, 17].
Antibiotika er bare effektive mot bakterieinfeksjoner.
Hovedbudskap for fasiliteter for langsiktig behandling [lege og ledere]
Den store variasjonen i bruken av slik antibiotika viser behovet for å gjennomgå behandlingsindikasjoner i mange land og ved mange sykehus.
Dermed kan det hende at antibiotikumet ikke lenger fungerer når du trenger det i fremtiden [6].
Sammen med foreskrivere, gi informasjon om bruk av antibiotika hjemme til pasienter som må fortsette antibiotikaterapi etter utskrivelse [31].
Siden 2008 har ECDC koordinert Den europeiske antibiotikadagen, et folkehelseinitiativ som har som mål å sørge for en plattform og gi støtte til nasjonale kampanjer for fornuftig bruk av antibiotika.
#Antibiotika hjelper bare mot bakterieinfeksjoner og hjelper ikke mot forkjølelse eller #influensa.
Utfordringene rundt antibiotikaresistens på sykehus og andre helseinstitusjoner kan variere fra land til land.
Antibiotikaresistente bakterier utgjør en fare for oss alle, ettersom de forårsaker infeksjoner som er vanskelige å behandle.
Uten #antibiotika vil vi ikke kunne behandle enkle infeksjoner.
Du kan be om tillatelse til å bruke dette materiellet ved å kontakte: EAAD@ecdc.europa.eu
Ikke åpne AI-filen uten først å installere skriftene.
Ikke oppbevar tiloversblevne antibiotikabehandlinger [8].
Helsetjenesteassosierte infeksjoner (HAI) og antimikrobiell resistens i europeiske akuttsykehus og langtidsinstitusjoner
fortsette eller stoppe antibiotikaterapi;
Bare 70 år etter antibiotika ble oppdaget, står vi nå overfor en fremtid der vi kan hende ikke vil ha tilgang på effektiv antibiotika for flere bakterietyper.
Alle andre må innhente tillatelse fra ECDC før bruk av kommunikasjonsmateriellet til Den europeiske antibiotikadagen.
Svar på de følgende hovedspørsmålene ved re-evaluering av antibiotikaterapi etter 48 - 72 timer (eller så snart de mikrobiologiske testene er tilgjengelige) [42,70]:
Snakk om den europeiske antibiotikadagen og hva den innebærer til venner, familie og kollegaer.
Kommunisere kritiske resultater hurtig til den behandlende legen;
Lær og bruk alle anbefalinger for forebygging og kontroll av infeksjon som er relevant for ditt spesialfelt [ekspertbeslutning].
b) bevisbaserte, lokale retningslinjer for antibiotika, og
Verktøyene omfatter: hovedbudskap, sjekkliste for forskrivere, faktaark, infografikk om antibiotikaforvaltning, brosjyrer, brev, plakater, presentasjon og innhold for sosiale medier.
I tillegg kan helsevesenet fungere ulikt fra land til land.
Det kan være vanskelig, dyrt og tidkrevende å ta seg tid til å oppsøke lege.
Etter at EUs rådsrekommandasjon om fornuftig bruk av antimikrobielle legemidler ble vedtatt i november 2001, som fastslo at EUs medlemsstater skulle informere allmennheten om betydningen av fornuftig bruk av antimikrobielle midler, og den vellykkede gjennomføringen av et par nasjonale kampanjer, som i Belgia og Frankrike, besluttet Det europeiske senter for forebygging av og kontroll med sykdommer (ECDC) i 2008 å markere den 18. november som Den europeiske antibiotikadagen, som en plattform for å støtte nasjonale kampanjer over hele regionen.
Antibiotiske regimenter startet på avdelingen der du jobber påvirker sterkt hvilken terapi som fortsatt er på sykehuset og som vil være det i fremtiden [77].
1 av 6 europeere er ikke klar over at misbruk av antibiotika gjør den mindre effektiv
Antibiotika hindrer ikke at virus sprer seg til andre personer [1].
Hjelp til og annonser den europeiske antibiotikadagen i nyhetsbrev, på nettsteder, i media og på Internett, ved å sette inn en kobling på nettstedet ditt, i e-postsignaturen eller i bloggen din.
Selv om denne praksisen kan redusere risikoen for infeksjon hos kvinner, er det ingen bevis på effektiviteten når det brukes i stort omfang til eldre pasienter.
rapporterte 65 % redusert sykehusopphold eller dødelighet;
Lær mer om problemet med antibiotikaresistens, hvordan bruken av antibiotika bidrar til problemet, og hvorfor og hvordan du kan fremme forsvarlig bruk av antibiotika.
Antimikrobiale kontrollinitiativer som fremmer fornuftig bruk av antibiotika kalles forvaltningsprogrammer for antibiotika [19,42-45]
Infeksjoner med multimedisin-resistente bakterier kan være alvorlige, dødelige og dyre og kan direkte føre til [2-11] [ekspertbeslutning]:
For pasienter med sepsis, innled effektiv antibiotikabehandling via intravenøs administrasjon så snart som mulig [90].
Informere foreskriveren eller farmasøyten om du ser en pasient som har en resept på antibiotika som har fortsatt utover syv dager uten spesifisert varighet [69].
Til tross for dette fortsatte han å ta ciprofloksasin i en uke eller mer, i håp om å bli frisk nok til å kunne ta båten tilbake til Roma og oppsøke lege for grundige medisinske undersøkelser og laboratorietester.
Vennligst ikke endre farger, mellomrom, oppsett eller skriftstørrelse (hvis ikke absolutt nødvendig).
Ta relevante dyrkninger, før oppstart av antibiotikaterapi, som vil gjøre at antibiotikaterapi vil bli tilpasset eller seponert under sykehusoppholdet;
Støtte bevisbaserte retningslinjer på sykehuset for antibiotika for vanlige infeksjoner og kirurgisk profylakse;
Organiser vaksinasjonsprogrammer for beboere og personell [ekspertbeslutning].
informasjonsmateriell, materiell i verktøykassen
Start kun en antibiotikabehandling om det finnes bevis på en bakterieinfeksjon, og ikke behandle kolonisering [31,72].
Paolo måtte gjennom tre sett med ulike antibiotikabehandlinger, og etter to måneder ga infeksjonen seg.
I 2016-2017 koordinerte ECDC den andre punktprevalensundersøkelsen av helsetjenesteassosierte infeksjoner og antimikrobiell bruk i europeiske akuttsykehus og den tredje punktprevalensundersøkelsen av helsetjenesteassosierte infeksjoner og antimikrobiell bruk i europeiske langtidsinstitusjoner.
Foreskriving av den korteste bevisbaserte varigheten med antibiotikabehandling reduserer forekomsten av antibiotikarsistente bakterier [54,56,71,91].
Forfremme fagfellevurdering av foreskriving av antibiotika og infeksjonskontroll, og oppfordre til kommunikasjon blant helsepersonell.
informasjonsmateriell hovedbudskap materiell i verktøykassen
Tyskland- Implementering av et datastyrt beslutningssystem ledet til høyere overholdelse med lokalt tilpassede retningslinjer, økte antibiotika-frie dager og redusert dødelighet over en fem-års periode på fem intensivavdelinger [60].
Forekomsten av Clostridium difficile-infeksjoner ble redusert på de medisinske og kirurgiske avdelingene på et akuttsykehus i Storbritannia som svar på reviderte empiriske retningslinjer for antibiotikabehandling for vanlige infeksjoner og restriktive tiltak for fluorkinon og cephalosporin-bruk [48].
Det anslås at det forekommer totalt 8,9 millioner helsetjenesteassosierte infeksjoner hvert år på sykehus og i langtidsinstitusjoner i Europa.
Gram-negativ bakterie, slik som Escherichia coli, Klebsiella spp., Pseudomonas aeruginosa, og Acinetobacter spp., blir resistente mot de fleste tilgjengelige antibiotika [16,17].
Antimikrobielle midler gis noen ganger til pasienter for å forhindre infeksjoner, for eksempel for å forhindre infeksjoner i forbindelse med kirurgiske inngrep.
Overvåk hvor effektivt målsatte forebyggende tiltak er i forhold til reduksjon i overføring av antibiotikaresistente bakterier [82,85] [ekspertbeslutning].
Visse strukturelle strategier kan forbedre foreskriving av antibiotika og pasientresultater.
Deltakelse i forvaltningsteamet for antibiotika, som et hovedmedlem av teamet;
Oppsøk rettledning og råd fra en seniorkollega eller et medlem av forvaltningsteamet for antibiotika.
Dette teamet skal inkludere infeksjonsmedisinere, kliniske mikrobiologer og farmasøyter, og skal få dedikert finansiering og ressurser;
Det å fremme fornuftig bruk av antibiotika er både en prioritet for pasientsikkerhet og offentlig helse [31,42].
Redusert kvalitet på pasientens opphold på grunn av angst beroende på behovet for strenge tiltak for infeksjonskontroll;
Dette er en helsefare, ikke bare for personene som har tatt antibiotika på en uriktig måte, men også for andre som kan pådra seg de resistente bakteriene etterpå.
Hvis du kan delta i eller støtte Den europeiske antibiotikadagen, vil vi med glede samarbeide med deg og gi deg mer informasjon om våre aktiviteter og vårt materiell.
Den europeiske antibiotikadagen er et årlig europeisk folkehelseinitiativ som finner sted 18. november.
ECDCs mandat er å identifisere og vurdere risikoene for smittsomme sykdommer for EUs borgere og underrette om disse risikoene; dette omfatter også antimikrobiell resistens.
Selv om noen helsetjenesteassosierte infeksjoner (HAI-er) enkelt kan behandles, kan andre påvirke pasientens helse mer alvorlig, og føre til et lengre sykehusopphold samt økte sykehuskostnader.
Generelle hovedbudskap rettet mot helsepersonell på sykehus og andre helseinstitusjoner
Opplæring av medisinsk og pleiepersonell, målområder hvor misbruk av antibiotika er vanlig [109,110]:
Oppsøke rettledning og råd fra en seniorkollega eller et medlem av forvaltningsteamet for antibiotika;
Videre viser infografen forekomsten av resistens mot de vanligste gruppene antibiotika.
I landene med høyest bruk tar folk 3,4 ganger så mye antibiotika som i landene med lavest bruk.
I tillegg kan antibiotika forårsake flere ubehagelige bivirkninger som diaré, kvalme eller hudutslett [9, 10, 13-15].
Det er enda utvist hvordan han pådrog seg infeksjonen.
Gal eller uriktig bruk av antibiotika kan føre til at bakterier blir resistente mot fremtidige behandlinger.
Resistens mot antibiotika1 truer helsen og sikkerheten til pasienter i alle helsemiljøer i Europa [1].
rapporterte 96 % av sykehusene redusert uhensiktsmessig foreskriving;
informasjonsmateriell, materiell i verktøykassen, video
Bare en lege kan stille riktig diagnose og ta avgjørelsen om hvorvidt det er nødvendig med antibiotika.
Frankrike- Begrensning av bruk av fluorkinoloner reduserte forbruk av denne klassen antibiotika og reduserte hyppigheten av meticillin-resistent Staphylococcus aureus på et universitetssykehus [58].
Han ble bedre, men etter fire dager etter at behandlingen var avsluttet, fikk han feber på ny, og symptomene på urinveisinfeksjon kom tilbake.
hvis du har et medisinsk problem der immunforsvaret ditt er svekket; eller
Re-evaluer antibiotikabehandling i lys av kliniske tilstander ved 48 - 72 timer, eller så snart mikrobiologiske resultater er tilgjengelige, for å [31,42,70-72]:
Mange foreskrivere kjenner ikke til forekomsten av antibiotikaresistens i deres miljø [25,26], og anerkjenner mangel på opplæring angående bruk av antibiotika [27].
Helsetjenesteassosierte infeksjoner - en trussel mot pasientsikkerheten i Europa
Denne resistensen kan overføres til andre bakterier [41].
Påse at identifikasjonen og antimikrobiale mottakelighetstestresultater er kommunisert til foreskrivere, sykepleiere og forvaltningsteamet for antibiotika, spesielt for kritiske resultater (f.eks., dyrkning av blod) [98-100].
Påse at retningslinjer for forebygging og kontroll av infeksjon, protokoller og kontrollister er tilgjengelige for å forebygge både infeksjoner forbundet med helsevesenet og overføring av mikroorganismer
Betimelig identifikasjon og rapportering av mikroorganismer (f.eks., i dyrkning av blod) og antimikrobial mottakelighetstesting;
Den europeiske antibiotikadagen er partner med Verdens antibiotika-uke.
Hvis du tar antibiotika på feil grunnlag, for eksempel mot forkjølelse eller influensa, har det ingen positiv virkning på deg [1, 2].
Hvis du forskriver, kan du se på forskjellig materiell som forklarer pasientene hva antibiotikaresistens er og hvorfor det er viktig med riktig bruk av antibiotika.
Programmer for forebygging og kontroll av infeksjon;
Som en som foreskriver medisiner på sykehuset vil dine oppgaver relatert til å forbedre bruk av antibiotika inkludere [31,42,43,52-54,56,70,71,90]:
Aktiviteter i sosiale medier som kan brukes som et ledd i en nasjonal kampanje for fornuftig bruk av antibiotika rettet mot befolkningen generelt og mot forskrivere i primærhelsetjenesten og i sykehus.
vaksinasjon av helsearbeidere langsmed yrkeshygiene,
For sepsis [74], UVI [103], hud og mykvevsinfeksjoner [104]), og bruke tiltak for forebygging og kontroll av infeksjon som er etablert i din avdeling [31] [ekspertbeslutning].
Verktøy for helsepersonell på sykehus og andre helseinstitusjoner
Brev som nasjonale folkehelsemyndigheter kan sende til farmasøyter og forskrivere i primærhelsetjenesten for å presentere Den europeiske antibiotikadagen, for å fremme riktig bruk av antibiotika og for å informere pasientene om risikoene ved selvmedisinering med antibiotika.
Et farmasøyt-ledet parenteralt til oralt bytte resulterte i forkortet parenteral terapivarighet uten å negativt påvirke kliniske resultater [56].
Svar på de følgende hovedspørsmålene for å optimere antibiotikaterapi.
Italia - Et fire-års program for infeksjonskontroll reduserte forekomsten av infeksjoner og kolonisering forårsaket av carbapenem-resistente bakterier på et universitetssykehus.
Antibiotikaresistens - en økende trussel mot menneskers helse
Lær opp foreskrivere på sykehuset på regelmessig basis når det gjelder fornuftig bruk av antibiotika og delta på møter for implementering av bevisbaserte retningslinjer for sykehuset med tanke på antibiotika [31,53].
Om disse retningslinjene ikke eksisterer på sykehuset der du jobber, støtt utviklingen av disse [31,54,56].
Disse reduserer behandlingsvarigheter og reduserer den totale behandlingskostnaden [77].
Hvis du har fått flere doseringer enn du fikk skrevet ut, kan du spørre apotekeren om hvordan du kvitter deg med resten av medisinen.
Endelig samordner ECDC markeringen av Den europeiske antibiotikadagen 18. november hvert år.
Paolos E. coli var følsom bare overfor amoksicillin/klavulansyre, trimetoprim-sulfametoksazol, fosfomycin og karbapenemer, en klasse av bredspektret antibiotika som brukes til å behandle bakterier som produserer ESBLer.
Hvis du vil endre infografikken, må du være oppmerksom på at du må installere skriftpakken (Meta Pro) før du åpner Illustrator- eller InDesign-filen.
Påse at beboerne (og deres familier) forstår årsakene for antibiotikaterapi, og hovedpunktene relatert til antibiotikabruk, inkludert [ekspertbeslutning]:
Fornuftig bruk av #antibiotika og smittevernarbeid kan motvirke #antibiotikaresistens og #LaAntibiotikaFortsattFungere.
Verktøykassen inneholder maler og hovedbudskap som fokuserer på selvmedisinering med antibiotika, ideer til bevisstgjøringsaktiviteter og forslag til strategier for få budskapene gjennom hos allmennheten.
Koordinere takning og innsending av mikrobiologiske prøver, og deres rapportering til leger;
Symptomene forsvant etter dette, og han har vært frisk siden.
Misbruk av antibiotika øker risikoen for infeksjoner med multimedisin-resistente bakterier [15].
Forfremme foreskrivere og teamledere for forvaltning av antibiotika for å samarbeide og utføre proaktiv revisjon og tilbakemelding.
steroider, cellegiftbehandling mot kreft, enkelte legemidler som brukes for å undertrykke skjoldbruskkjertelfunksjoner).
Opptil halvparten av all bruk av antibiotika ved europeiske sykehus er unødvendig eller uhensiktsmessig [6,37,38].
Lær opp foreskrivere på sykehuset om hvordan de diagnostiserer og behandler vanlige infeksjoner, og i prinsippene som gjelder forvaltning av antibiotika;
Fortsette eller stoppe antibiotikaterapi;
Det antibiotikumet som Paolo endte opp med, var amoksicillin-klavulansyre, som han tok peroralt.
Karbapenemer, som hans E. coli var følsom overfor, er foretrukket antibiotika hos pasienter med infeksjoner med ESBL-produserende bakterier.
Start kun en antibiotikabehandling om det finnes bevis på en bakterieinfeksjon, og ikke behandle kolonisering [31].
Den primære målgruppen for disse verktøyene er helsepersonell på sykehus og i andre helseinstitusjoner, for eksempel sykehjem, som spiller ulike roller og har ulik innflytelse på antibiotikabruken på slike steder.
Disse skal være lett og pålitelig tilgjengelig for alt helsepersonell [56,69].
Hovedbudskap til infeksjonsmedisinere på sykehuset
Denne brosjyren kan forskrivere i primærhelsetjenesten gi til pasientene.
Da de kom til fastlandet, dro han umiddelbart til et stort sykehus i Roma der det ble tatt en dyrkningsprøve og foretatt en klinisk undersøkelse, som bekreftet at han hadde en komplisert urinveisinfeksjon.
Veilede empirisk antibiotikaterapi ved å gi sykehus og avdelingsspesifikk (f.eks., intensivavdeling eller akuttavdeling) kumulativ antimikrobial mottakelighetsdata;
