e) Tillhandahållande av information om behandlingar till patienter och familjer.
De resistenta bakterierna kan överleva, i allmänhet utan att orsaka någon infektion, i upp till sex månader och ibland längre.
f) Övervakning dygnet runt av patientens status.
Att främja återhållsam användning av antibiotika utgör en prioritet både för patientsäkerhet och folkhälsa [31,42].
Den bakteriestam som isolerades från Mohammeds blodomlopp var resistent mot många antibiotika, inklusive sista linjens antibiotika, en klass av antibiotika som kallas karbapenemer.
Tyskland - Införande av ett datoriserat system för stöd till beslutsfattande ledde till att lokalt anpassade riktlinjer följdes i större omfattning, fler antal antibiotikafria dagar och en minskad dödlighet över en femårsperiod vid fem intensivvårdsavdelningar [60].
Särskilt viktigt var att hans E. coli var resistent mot fluorokinoloner, en klass av antibiotika som också kan tas genom munnen för behandling av urinvägsinfektioner, också komplicerade sådana.
Underrätta förskrivaren eller farmaceuten om du ser att en patient har en förskrivning av antibiotika som har fortlöpt längre än sju dagar utan en specificerad tidslängd [69].
Ett faktablad om antibiotikaresistens i primärvården ger läkare information om den senaste utvecklingen på EU-nivå och nationell nivå.
f) Säkerställande av att program för antibiotic stewardship integreras i policyer och
en kortare längd för parenteral terapi utan att detta påverkar kliniska resultat negativt) [56].
Programmet inbegrep åtgärder avseende antibiotic stewardship som inriktades på användning av karbapenem [62].
• Användning av antibiotika för profylax.
Antimikrobiella läkemedel på sjukhus och vid inrättningar för långtidsvård i EU
Många förskrivare känner inte till prevalensen av antibiotikaresistens i sin lokala miljö [25,26] och medger att de har bristande utbildning om hur antibiotika ska användas [27].
Det är mer sannolikt att antibiotikaresistens utvecklas och sprids när [39] [samsyn bland experter]
i) Att informera dina patienter om all antibiotika som förskrivs, och om dennas möjliga biverkningar.
Endast inleda antibiotikabehandling om bevis föreligger för en bakteriell infektion, och att inte behandla kolonisering [31].
ECDC-katalogen (länk) innehåller onlineresurser för förebyggande och kontroll av vårdrelaterade infektioner.
Även när antibiotika används korrekt utvecklas ibland antibiotikaresistens som en naturlig anpassningsreaktion hos bakterierna.
Detta bör inbegripa indikation, val av läkemedel, dos, administreringsväg och tidslängd för behandlingen.
Verksamhet hos ECDC med koppling till denna fråga äger rum inom ramen för programmet för antibiotikaresistens och vårdrelaterade infektioner.
Du innehar en nyckelposition för att förbättra antibiotikaanvändningen hos patienter både på sjukhus och i öppenvården, eftersom din inrättning är en kontaktpunkt mellan sjukhuset och samhället [77].
I artikeln görs en uppskattning av sjukdomsbördan av fem typer av infektioner orsakade av antibiotikaresistenta bakterier (8 bakteriearter, 16 varianter av antibiotikaresistenta bakterier) som år 2015 utgjorde ett folkhälsoproblem i EU- och EES-länderna mätt i antalet fall, tillskrivna dödsfall och funktionsjusterade levnadsår (DALY).
Numera föredras termen "vårdrelaterade infektioner" eftersom den utöver sjukhusförvärvade infektioner också omfattar infektioner som uppträder vid all typ av vård, t.ex.
Vilka antibiotika används i matproducerande djur?
Dina arbetsuppgifter med anknytning till förbättring av antibiotikaanvändning inbegriper följande [31,42,56,71,75]:
c) Samråd med sjukhusets förskrivare och tillhandahållande av feedback till dem för att säkerställa kvaliteten hos antibiotikaförskrivningen.
Mer information: www.antibiotic.ecdc.europa.eu
a) Att ta antibiotika exakt såsom ordinerats.
Vissa strukturella strategier kan förbättra förskrivning av antibiotika och resultat för patienter.
För att agera i detta folkhälsoproblem utfärdade Europeiska unionens råd 2001 en rekommendation som uppmanade länder att införa åtgärder för att säkerställa återhållsam användning av antibiotika (rådets rekommendation av den 15 november 2001 om återhållsam användning av antimikrobiella medel inom humanmedicin (2002/77/EG)).
Dina arbetsuppgifter med anknytning till förbättring av antibiotikaanvändning inbegriper följande [31,96,97] [samsyn bland experter]:
Det antibiotikum som Paolo slutligen tog var amoxicillin-klavulansyra, som han tog genom munnen.
De stora variationerna i användningen tyder på att indikationerna för användning behöver ses över i många länder och sjukhus.
Säkerställ att tester och rapportering av mikrobiologiska resultat följer europeiska och nationella standarder (dvs.
Missbruk av antibiotika ökar förekomsten av infektioner av Clostridium difficile [19-22].
7 av 10 antimikrobiella medel administrerades parenteralt (utanför tarmen).
Tillgång till riktlinjer, samråd med specialister på infektionssjukdomar och utbildning utgör de mest värdefulla insatserna för att främja en bättre användning av antibiotika [25,27].
• söka vägledning och råd från en erfaren kollega eller medlem av arbetsgruppen för antibiotic stewardship.
En tredjedel av alla patienter fick minst en typ av antimikrobiellt läkemedel varje dag.
Endast inleda antibiotikabehandling om bevis föreligger för en bakteriell infektion, och att inte behandla kolonisering [31,72].
Undvika onödig användning av antibiotika för profylax [31].
d) Att följa vägledningen om förebyggande och kontroll av infektioner samt vårdhygien.
Det är det enda undantaget där systemisk antibiotika kan lämnas ut utan recept.
Att följa protokoll för antibiotikabehandling, baserade på evidensbaserade riktlinjer (t.ex.
d) Antibiotikabehandlingens tidslängd är antingen för kort eller för lång.
De resistenta bakterierna kan sprida sig och orsaka infektioner hos andra människor som inte använder antibiotika.
Hanteringen av dessa risker samt de faktorer som bidrar till kontrollen av smittsamma sjukdomar är varje EU-medlemsstats ansvar.
Mer oroande är att vissa bakterier som normalt är känsliga för antibiotika blir resistenta på grund av anpassning genom genetiska förändringar (förvärvad resistens).
c) Stärkande av uppföljning och tolkning av uppgifter om mikrobiologiska odlingar i realtid, genom samordning med det mikrobiologiska laboratoriet för att på ett effektivt sätt dela med sig av resultat till förskrivare.
Paolos E. coli visade sig bara vara känslig för amoxicillin/klavulansyra, trimetoprim-sulfametoxazol, fosfomycin och för karbapenemer, en klass av sista försvarslinjens antibiotika, som är förstahandsvalet för behandling av bakterier som framställer ESBL.
Huvudbudskap för nyligen utexaminerade läkare och studenter
Resistenta bakterier (motståndskraftiga mot flera antibiotikagrupper) kan orsaka flera olika infektioner: urinvägsinfektioner, lunginflammation, hudinfektioner, diarré och blodinfektioner.
Vilka är huvudbudskapen och hur kommer de att användas?
Antibiotika som används för att behandla och förebygga bakterieinfektioner hos djur tillhör samma kemiska grupper som de som används för människor: makrolider, tetracykliner, kinoloner, betalaktamer och aminoglykosider.
Svampmedel (är aktiva mot svampinfektioner).
e) Högre direkta och indirekta sjukhuskostnader.
Europeiska antibiotikadagen är ett EU-initiativ på folkhälsoområdet som arrangeras den 18 november varje år för att öka medvetenheten om det hot antibiotikaresistens utgör för folkhälsan och om återhållsam användning av antibiotika.
Enligt direktiv 2001/83/EG och nationell lagstiftning i de olika medlemsstaterna ska antimikrobiella medel för systemisk användning (dvs.
Om du har några frågor om materialet kan du använda denna adress: EAAD@ecdc.europa.eu
g) Säkerställande av att återhållsam antibiotikaanvändning och förebyggande av antibiotikaresistens utgör "prioriterade insatsområden" i ditt sjukhus årsplan.
Håll dig underrättad om lokala mönster för antibiotikaresistens i ditt samhälle, vid ditt sjukhus och på din avdelning [31] [samsyn bland experter].
Verktygslåda för att delta i sociala medier för att uppmuntra återhållsam användning av antibiotika
I vården motsvarar det nu bördan av influensa, tbc och hiv/aids tillsammans.
För mer detaljerad information och idéer om hur du kan använda detta material och anordna en kampanj om självmedicinering med antibiotika, se vägledningen.
Infektioner med tredje generationens cefalospororesistenta E. coli står för den största sjukdomsbördan.
De två viktigaste sätten att hantera, kontrollera och förebygga antimikrobiell resistens är därför:
Främja användning av lokala mönster för mikrobiologi och antibiotikaresistens för att uppdatera riktlinjer och empiriska val av antibiotika [31].
d) Samråd med sjukhusets förskrivare och att ge dem feedback för att säkerställa kvaliteten hos förskrivning av antibiotika.
Hjälp till att göra reklam för Europeiska antibiotikadagen i nyhetsbrev, på webbplaster, i media och på Internet genom att sätta in en länk på din webbplats, i din e-postsignatur eller i din blogg.
Det finns flera sätt att delta i kampanjer i sociala medier i samband med Europeiska antibiotikadagen 2018:
Hon togs in på ett sjukhus i Norge med en variant av bakterien Klebsiella pneumoniae i urinen som var resistent mot flera antibiotika.
I augusti 2010 hade Paolo ensam kört en motorbåt till Ponza, en liten ö utanför Italiens kust.
Detta genetiska element har setts i många bakterier och spridits runt hela världen, så att bakterier som bär på genen blivit resistenta mot många antibiotika.
Vårdrelaterade infektioner - ett hot mot patientsäkerheten i Europa
- Personal som arbetar med förebyggande och kontroll av infektioner
Jag fick ett svårt benbrott och transporterades akut till ett sjukhus liggande på ambulansgolvet.
Det är mikroorganismens sätt att anpassa sig efter miljön.
Säkerställ att patienter (och deras familjer) förstår skälen till att antibiotikabehandling sätts in, och centrala punkter med anknytning till antibiotikaanvändning, däribland följande [samsyn bland experter]:
c) Rapportering om biverkningar av antibiotikabehandling till läkare och lämpliga granskningskommittéer.
Huvudbudskapen bygger på en artikel publicerad i The Lancet Infectious Diseases den 5 november 2018, "Attributable deaths and disability-adjusted life-years caused by infections with antibiotic-resistant bacteria in the EU and the European Economic Area in 2015: a population-level modelling analysis".
e) Fastställande av kvalitetsindikatorer och kvantitetsmått för mätning av framsteg för och resultat av programmet för antibiotic stewardship.
Som förskrivare vid sjukhus inbegriper dina arbetsuppgifter med anknytning till förbättring av antibiotikaanvändning följande [31,42,43,52-54,56,70,71,90]:
b) fler avvikelser, eftersom alternativa terapier med antibiotika, som är mer toxiska, ofta måste användas,
Om du gör ändringar i filen och därefter installerar fonten, kräver EDCD att du avinstallerar fonten efter att ha slutfört ändringarna, då EDCD inte har rätt att bevilja tillstånd för fonten.
Det europeiska centrumet för förebyggande och kontroll av sjukdomar (ECDC) beslutade under 2008 att man skulle etablera den europeiska antibiotikadagen (EAAD) den 18 november som en plattform för att stödja nationella kampanjer inom hela EU.
b) Ökad tillfriskningsgrad och färre resultatlösa behandlingar.
Andra exempel är blodinfektioner som orsakas av Enterobacteriaceae som producerar ESBL (betalaktamaser med utvidgat spektrum, enzymer som kan bryta ned antibiotika), hjärtklaffinfektioner som orsakas av enterokocker som är resistenta mot vankomycin samt infektioner i operationssår som orsakas av Acinetobacter baumannii som är resistenta mot karbapenemer.
Italien - Ett fyraårigt program för vårdhygien minskade förekomsten av infektioner och kolonisering som orsakas av karbapenemresistenta bakterier vid ett universitetssjukhus.
Hans svåger föreslog att han skulle ta ciproflaxin, ett fluorokinolon-antibiotika som är ett av de vanligaste antibiotika mot urinvägsinfektioner.
Tillhandahåll riktlinjer för insamling, lagring och transport av prover [98,99].
Detta är de officiella kanalerna för sociala medier för den Europeiska antibiotikadagen.
Återhållsam användning av #antibiotika och förebyggande och kontroll av infektioner kan bekämpa #antibiotikaresistens och hjälpa oss att behålla #EffektivAntibiotika.
När bakterier som är antibiotikakänsliga exponeras för antibiotika dör de, medan resistenta bakterier fortsätter att växa och föröka sig.
Säkerställa att tillbörlig provtagning av odlingar sker och skicka denna till ett mikrobiologiskt laboratorium innan antibiotikabehandling påbörjas [31,42,70,71].
Håll dig underrättad om lokala mönster för antibiotikaresistens vid din avdelning, ditt sjukhus och i ditt samhälle [31] [samsyn bland experter].
För patienter med sepsis: inleda verkningsfull intravenös antibiotikabehandling så snart som möjligt [90].
• långsiktig övervakning av förekomsten av vårdrelaterade infektioner (t.ex.
Dessutom var han allergisk mot en av dem, trimetoprim-sulfametoxazol.
Delta regelbundet i utbildningskurser och möten som stöder införandet vid sjukhus av a) återhållsam antibiotikaanvändning, b) evidensbaserade, lokala riktlinjer för antibiotika och c) vårdhygieniska åtgärder [52,53].
Du kan följa oss direkt via vår YouTube-kanal eller på vår Facebooksida.
Överanvändning och felaktig användning av antibiotika leder till antibiotikaresistens.
a) Efterlevnad av protokoll för central venös infart (för insättning och skötsel) minskar infartsrelaterade blodomloppsinfektioner vid alla typer av intensivvårdsavdelningar (vuxna och nyfödda) [107].
Allmänna huvudbudskap till yrkesverksamma vid sjukhus och i andra vårdmiljöer
Dina arbetsuppgifter med anknytning till förbättring av antibiotikaanvändning inbegriper följande [31,56,68,71,83]:
Var tionde förskrivning av antimikrobiella medel gjordes för medicinsk profylax för vilken det bara finns ett begränsat antal indikationer.
Förbättra rutiner för administrering av antibiotika i samarbete med läkare och farmaceuter [96,97].
Nederländerna - Införande av skyndsam behandling av mikrobiologiska prover ökade andelen patienter som fick lämplig vård inom de första 48 timmarna vid ett universitetssjukhus [63].
Trots detta fortsatte han ta ciprofloxacin under en veckas tid eller längre, i hopp om att bli tillräckligt frisk för att köra motorbåten tillbaka till Rom och genomgå en fullständig läkarundersökning och laboratorietester.
Eftersom resistensen ökar och få nya antibiotikasorter har upptäckts och kommit ut på marknaden på senare år, är antibiotikaresistens nu ett allvarligt hot mot folkhälsan.
Detta är en ökning jämfört med 2007 och den är oroväckande eftersom de här typerna av antibiotika är de sista behandlingsalternativen som finns tillgängliga.
Undersök patientens historik noga när du förskriver antibiotika, inbegripet antibiotikaanvändning som skett nyligen, läkemedelsallergier, användning av immunsuppressiv terapi, och riskfaktorer för antibiotikaresistens (till exempel sjukhusvistelse, förfarande eller resa utanför Europa som skett nyligen) [31].
Det är viktigt att betona att de mallar som tas fram av ECDC ger central information och gemensamma budskap, men att de kommer att ha störst effekt om de anpassas efter behoven och förhållandena i varje land eller till och med efter de specifika förhållandena vid varje sjukhus eller i varje vårdmiljö.
en bakterie, ett virus eller en parasit) att stå emot verkan från ett antimikrobiellt medel.
Regelbundet deltagande i utbildning, såväl som proaktiva granskningar och feedback tillsammans med arbetsgruppen för antibiotic stewardship [54,56].
Hans tillstånd blev dock inte bättre de följande tre dagarna och febern gick inte över.
Användningen av bredspektrumantibiotika är inte alltid nödvändig och den påskyndar utvecklingen av antibakteriell resistens.
Säkerställa att provtagning sker av relevanta odlingar innan antibiotikabehandling påbörjas [31,42,70,71].
Det är viktigt att läkarna är uppmärksamma på patienter som bär på bakterier med en sådan antibiotikaresistent.
Huvudbudskap för yrkesverksamma inom förebyggande och kontroll av infektioner samt epidemiologer vid sjukhus
Bördan av infektioner med resistenta bakterier
Framväxten av bakterier som är resistenta mot flera klasser av antibiotika är särskilt oroväckande.
resistens mot ett eller flera av de antimikrobiella medel som används för behandling eller i förebyggande syfte, är inte en sjukdom utan en egenskap som i princip kan förvärvas av alla mikroorganismer bland annat de som orsakar nosokomiala och andra vårdrelaterade infektioner.
Är de besläktade med de antibiotika som används av människor?
E. coli orsakar både urinvägsinfektioner och allvarligare infektioner och är en av de vanligaste infektionsorsakande bakterierna.
Huvudbudskap till inrättningar för långtidssjukvård (läkare och chefer)
Följa de vårdhygieniska åtgärder för förebyggande och kontroll av infektioner som inrättats i din miljö [samsyn bland experter].
Delta regelbundet i utbildningskurser och möten om återhållsam användning av antibiotika, insamling av prover och förebyggande och kontroll av infektioner/vårdhygien [53,96].
• fortsätta eller avsluta antibiotikabehandlingen,
Samtidigt som människor i utvecklingsländer fortfarande dör på grund av att de saknar rätt antibiotikabehandling, orsakar antibiotikaresistens som uppkommit på grund av felaktig användning oro på alla kontinenter.
a) Åtagande om ledarskap: säkerställande av att nödvändiga resurser vad gäller personal, teknik och budget finns tillgängliga.
Insatser från specialister på infektionssjukdomar har sammankopplats med en väsentlig förbättring av kvaliteten på förskrivning av antibiotika och lett till minskad antibiotikaanvändning [83].
a) försenad tillgång till verkningsfull terapi med antibiotika för enskilda patienter, vilket leder till resultatlös behandling, sjukfall som varar längre, förlängda sjukhusvistelser samt ökad sjuklighet och dödlighet,
Är det här ett effektivt skydd mot förkylningar och influensa?
Ge feedback och råd till förskrivare om val, dos, optimering av tidslängd och administreringsväg avseende antibiotika [31,94].
Uppmuntra kliniker att vid en tillbörlig tidpunkt byta från parenteral till oral administrering [56].
Resistenta E. coli kan sedan spridas mellan människor.
faktablad, informationsmaterial, verktyglådans innehåll -
b) Säkerställande av att riktlinjer, protokoll och checklistor för vårdhygien/förebyggande och kontroll av infektioner finns tillgängliga för både förebyggande av vårdrelaterade infektioner och överföring av mikroorganismer.
Huvudbudskap för specialister på infektionssjukdomar vid sjukhus
Huvudbudskapen är den viktigaste delen i alla kommunikationskampanjer.
Mer oroande är att vissa bakterier som normalt är känsliga för antibiotika blir resistenta på grund av genetiska förändringar (förvärvad resistens).
g) Hantering av ditt sjukhus antibiotikafarmakopé (dvs.
Du innehar en nyckelposition för att förbättra antibiotikaanvändningen hos patienter både på sjukhus och i öppenvården, eftersom din inrättning är en kontaktpunkt mellan sjukhuset och samhället
Samla in och dela med dig av uppgifter om användning av och kostnader för antibiotika på avdelnings- och sjukhusnivå [56,76].
Det finns flera sätt att delta i kampanjer i sociala medier i samband med Europeiska antibiotikadagen 2018
1/6 av alla européer vet inte att överanvändning av antibiotika gör dem mindre effektiva (undertext)
Ställ dig följande viktiga frågor vid förnyad utvärdering av antibiotikabehandling efter 48-72 timmar (eller så snart resultat av mikrobiologisk analys finns tillgängliga) [42,70]:
Felaktig användning av antibiotika kan leda till att patienter blir koloniserade eller infekterade med antibiotikaresistenta bakterier, såsom meticillinresistenta Staphylococcus aureus (MRSA), vankomycinresistenta enterokocker (VRE) och mycket resistenta gramnegativa baciller (2-3).
När de inte längre är effektiva är det ytterst svårt eller i många fall omöjligt att behandla infektionerna.
b) Att besluta om den första antibiotikadosen för patienter på sjukhus.
a) Administrering av antibiotika till patienter i enlighet med förskrivningen.
Antibiotikaresistens och matproducerande djur
Det är allas ansvar att använda antibiotika på ett smart sätt.
Sådana bakterier kan till slut bli resistenta mot all antibiotika som finns.
lunginflammation, infektioner vid platsen för det kirurgiska ingreppet och infektioner i blodomloppet) är i regel allvarligare och får större konsekvenser än de vårdrelaterade infektionerna vid inrättningar för långtidsvård (t.ex.
För att minska risken har sjukhusen infört förebyggande åtgärder: återhållsam användning av antibiotika, antiseptik före kirurgiska ingrepp, sterila procedurer för att förhindra urinvägsinfektioner, handhygien och screening av patienter med hög risk att bära resistenta bakterier.
g) Tillhandahålla stöd vad gäller evidensbaserade riktlinjer för antibiotika för sjukhuset för vanliga infektioner och för profylax vid kirurgiska ingrepp.
Denna resistens kan överföras till andra bakterier [41].
Man har sett en ökning av antalet sådana högresistenta bakterier runt om i världen.
g) Tillhandahålla riktlinjer för tillbörlig insamling av prover, upprätthålla kriterier för att förkasta prover som lämnats in på fel sätt och fastställa förfaranden för begränsning av föroreningar (t.ex.
Karbapenemer är en viktig klass av sista linjens antibiotika för behandling av bakteriella infektioner.
Stöd framtagandet och genomförandet av ett program för antibiotic stewardship inom din organisation
I den ständiga kampen för "ekologiskt utrymme" selekteras alla resistenta bakterier eftersom antibiotika dödar de bakterier runtomkring som fortfarande är antibiotikakänsliga.
Säkerställa att tillbörlig provtagning av odlingar sker och skicka denna till ett mikrobiologiskt laboratorium innan antibiotikabehandling påbörjas [31,42,70].
Om du är en förskrivande läkare kan du hitta diverse material som förklarar för patienterna vad antibiotikaresistens är och varför det är viktigt att antibiotika används på rätt sätt.
1 av 24 personer boende på inrättningar för långtidsvård minst en vårdrelaterad infektion,
Huvudbudskap till akutmottagningar (läkare och chefer)
Skriv ut och sprid informationsmaterialet som finns på den här webbplatsen.​
Dessutom vill man försöka skapa en känsla av personligt ansvar för att hantera antibiotikaresistens och göra yrkesverksamma mer benägna att vidta åtgärder.
Huvudbudskap som är relevanta för alla förskrivare
Att hålla dig underrättad om lokala mönster för antibiotikaresistens vid din avdelning, ditt sjukhus och i ditt samhälle [31,72].
Standardbrev till apotekspersonal och förskrivare inom primärvården
Den förklarar vad antibiotikaresistens är och varför lämplig användning av antibiotika är viktigt.
Antibiotika är inte febernedsättande och lindrar inte symtom som t.ex.
Mer än hälften av vissa vårdrelaterade infektioner anses vara möjliga att förebygga.
Grafiken förklarar vad antibiotikaresistens är och belyser omfattningen av de problem som vi står inför på grund av antibiotikaresistens och mänsklig antibiotikaanvändning på sjukhus och i samhället i stort.
Exempel på vanliga multiresistenta bakterier är:
En viss del av förskrivningarna av antimikrobiella medel för medicinsk profylax kan därför anses vara onödig användning.
c) Antibiotikadosen är antingen för låg eller för hög.
54 procent rapporterade att de avsatte personaltid för arbete med strategier för rationell antibiotikaanvändning (s.k.
i. optimerar den diagnostiska och terapeutiska behandlingen av patienter,
Information till personal på sjukhus och i långtidsvården
Länder med lägre förekomst av resistens använder i allmänhet antibiotika i mindre omfattning, medan länder med högre förekomst av antibiotikaresistens använder mer antibiotika.
På sjukhus finns det många tillfällen där MRSA kan komma in i blodet eller andra vävnader i kroppen och det gäller särskilt när invasiva ingrepp som operationer, injektioner eller ventilation utförs.
När den är resistent mot meticillin (eller mot oxacillin, en typ av penicillin) kallas den för MRSA eller "Meticillinresistent Staphylococcus aureus".
e) Införande av evidensbaserade riktlinjer för antibiotika för sjukhuset för vanliga infektioner och för profylax vid kirurgiska ingrepp.
grafisk information, informationsmaterial, verktyglådans innehåll -
En sammanställd analys av program för antibiotic stewardship visar att den totala förbrukningen minskade (med 19 procent för alla sjukhusavdelningar sammantagna, och med 40 procent för intensivvårdsavdelningar), de samlade kostnaderna för antibiotika minskade (med ungefär en tredjedel), och att sjukhusvistelsers tidslängd minskade (med 9 procent).
Kliniker ansvarar för förskrivning och de måste vara fullt delaktiga i ett delat beslutsfattande med arbetsgruppen för antibiotic stewardship [42].
Huvudbudskap till kliniska mikrobiologer
I människokroppen kan dessutom generna som kodar för antibiotikaresistens i en bakterieart enkelt överföras till andra bakteriearter via utbyte av genetiskt material.
Endast inleda antibiotikabehandling om bevis föreligger för en bakteriell infektion, och att inte behandla kolonisering.
Parasitmedel (är aktiva mot malaria och andra infektioner som orsakas av parasiter).
1/6 av alla européer vet inte att överanvändning av antibiotika gör dem mindre effektiva
Denna grafik förklarar hur antibiotikaresistens sprids bland djurbesättningar inom jordbruket, bland allmänheten, inom sjukvården och under resor.
Det fanns tillfällen då jag inte var säker på om jag skulle överleva.
En dos är i regel tillräckligt för profylax vid kirurgiska ingrepp.
Samordna övervakning vid sjukhus av vårdrelaterade infektioner genom att använda både [82,85] [samsyn bland experter]
Den grafiska informationen förklarar uppkomsten av antibiotikaresistens, relationen mellan antibiotikaanvändning och antibiotikaresistens och den senaste trenden av ökad resistens mot sista linjens antibiotika.
Följ läkares ordination när du behandlas med antibiotika.
Det informationsmaterial som ingår i kampanjen för Europeiska antibiotikadagen får användas av alla icke-vinstdrivande organisationer och hälsoorganisationer samt alla europeiska hälsomyndigheter och statliga organ som genomför kampanjer för att minska antibiotikaresistens och främja en ansvarsfull användning av antibiotika.
Jag hoppas jag får se landet den här gången och inte bara sjukhuset.
Vilka är riskerna för att drabbas av resistenta E. coli på sjukhus?
h) Beaktande av lokala mönster för mikrobiologi och antibiotikaresistens vid förskrivning av empiriska antibiotikabehandlingar.
Mikroorganismer som är resistenta mot antimikrobiella medel, inklusive multiresistenta , är ofta orsaken till vårdrelaterade infektioner men de orsakar också infektioner hos patienter som inte befinner sig på sjukhus.
Initiativ för antimikrobiell hantering som främjar återhållsam antibiotikaanvändning går under samlingsnamnet antibiotic stewardship [19,42-45].
MRSA som uppträder på sjukhus är vanligen resistent mot många andra antibiotika.
h) Att aldrig dela med sig av överbliven antibiotika till andra personer.
Dessa gör att tidslängden för behandlingen blir kortare och att den sammanlagda kostnaden för vården blir lägre [77].
Du innehar en nyckelposition för att förbättra antibiotikaanvändning genom att samarbeta med arbetsgruppen för antibiotic stewardship [96].
En del av förekomsten av antimikrobiell resistens inom EU beror på att antimikrobiella medel används i matproducerande djur.
Människor kan också smittas av resistenta bakterier genom direktkontakt med djur.
Min värd hämtade mig på flygplatsen, men innan jag hann se stan krockade hans bil med en lastbil.
Multiresistens förekommer hos alla mikroorganismer, inklusive bakterier som orsakar vårdrelaterade infektioner, mikroorganismer som orsakar mat- och vattenburna infektioner, tuberkulos och mikroorganismer som orsakar sexuellt överförbara sjukdomar, t.ex.
Ta reda på mer om problemet med antibiotikaresistens, hur användning av antibiotika bidrar till det och varför och hur man bör främja återhållsam användning av antibiotika.
Främja efterlevnad av evidensbaserade riktlinjer för att diagnostisera och behandla vanliga infektioner, och för antibiotikaprofylax vid kirurgiska ingrepp.
Sedan antibiotika upptäcktes och började användas har allt fler bakterier som från början var antibiotikakänsliga blivit resistenta och utvecklat olika sätt att undkomma antibiotika.
Han kände till att det var viktigt att veta resultaten av urinodlingen för att en läkare skulle kunna skriva ut rätt antibiotika.
Utbilda regelbundet förskrivare vid sjukhuset i antibiotikaresistens, och använd snabba diagnostiska prover på vårdplatsen[31,53].
Viktiga budskap till läkare inom primärvården
Bidrar användningen av antibiotika i matproducerande djur till problemet?
d) Utbildning av förskrivare vid sjukhuset i hur vanliga infektioner ska diagnostiseras och behandlas, och i principerna för antibiotic stewardship.
Det är viktigt att betona att mallarna ger övergripande information och gemensamma budskap, men att de kommer att ha störst effekt om de anpassas efter behoven och förhållandena i varje land eller till och med efter de specifika förhållandena i varje vårdmiljö.
Bara 70 år efter införandet av antibiotika står vi inför en framtid utan effektiva antibiotika för behandling av patienter som infekterats med många olika typer av bakterier.
Huvudbudskap till intensivvårdsavdelningar (läkare och chefer)
Att iaktta vårdhygieniska åtgärder minskar förekomsten av vårdrelaterade infektioner.
Undvika onödig användning av antibiotika för profylax [31,73].
75 procent av sjukdomsbördan av antibiotikaresistenta bakterier i Europa beror på vårdrelaterade infektioner.
Man upptäckte också att hans prostata var förstorad, vilket var den troliga orsaken till infektionen.
Ett antibiotikum kan vara verksamt mot enbart en typ av bakterie eller mot flera typer av bakterier.
b) Fastställande av relevant bakgrund för enskilda patienter vid utvärdering av behovet av förskrivning av antibiotika, inbegripet antibiotikaanvändning som skett nyligen, läkemedelsallergier, användning av immunsuppressiv terapi, sjukhusvistelse eller placering på institution som skett nyligen, resa utanför Europa som skett nyligen, och mikrobiologiska resultat för de fåregående tre månaderna.
De flesta profylaxbehandlingar kan därför innebära onödig användning av antimikrobiella medel.
Varför är vissa länder mer drabbade än andra?
Om du ser personal vid sjukhus eller i en vårdmiljö som inte följer riktlinjer eller protokoll, fråga dem varför de inte gör detta och förse dem med verktyg så att de kan förstå vad de gör för fel [samsyn bland experter].
Öppna inte .ai-filen innan du har fått fonterna installerade.
a) Inrättande av en tvärvetenskaplig arbetsgrupp för programmet för antibiotic stewardship på ditt sjukhus.
Infektioner som orsakas av resistenta bakterier kan behöva såväl mer vård som alternativa och dyrare antibiotika som många gånger ger svårare biverkningar.
Att förlora verkningsfulla alternativ för behandling och förebyggande av infektioner utgör ett hot mot den globala hälsosäkerheten [31].
a) Försenad administrering av antibiotika för svårt sjuka patienter.
Förlängd profylax vid kirurgiska ingrepp är en väsentlig orsak till onödig användning av antimikrobiella medel på sjukhus och detta behöver åtgärdas i hela Europa.
Förekomsten av infektioner av Clostridium difficile minskade vid allmänmedicinska och kirurgiska avdelningar vid ett allmänt akutsjukhus i Förenade kungariket som följd av reviderade empiriska riktlinjer för antibiotikabehandling för vanliga infektioner och restriktiva åtgärder för användning av fluorokinolon och cefalosporin [48].
Säkerställ att laboratorietester och rapportering om antimikrobiell känslighet följer riktlinjer för behandling.
Patienter, läkare, sköterskor - det är allas ansvar att använda antibiotika på ett smart sätt.
• Minskning av förekomsten av vårdrelaterade infektioner.
Återhållsam användning av antibiotika kan bidra till att förhindra att resistenta bakterier utvecklas och bidra till att antibiotika även i fortsättningen kommer att vara effektiva för framtida generationer.
ECDC samarbetar också med en mängd yrkesorganisationer och patientföreningar, Europeiska kommissionen, Europeiska myndigheten för livsmedelssäkerhet, Europeiska läkemedelsmyndigheten och Världshälsoorganisationens regionkontor för Europa samt kampanjer som genomförs i Australien, Japan, Kanada, Nya Zeeland och USA för att främja åtgärder mot antimikrobiell resistens.
Europeiska antibiotikadagen samverkar med den internationella antibiotikaveckan.
Antimikrobiella läkemedel på sjukhus och vid inrättningar för långtidsvård i EU
Det är inte alltid möjligt att bestämma hur stor del av de resistenta infektionerna som orsakas av en enda faktor.
Program för antibiotic stewardship kan, tillsammans med vårdhygieniska rutiner, höja patientsäkerheten och vårdkvaliteten samt minska sjukhuskostnader vid alla avdelningar genom förbättring av hur antibiotika används, såväl som genom att minska infektioner med C. difficile och andra negativa effekter [19,42].
Ungern - Samråd med specialister på infektionssjukdomar vid en kirurgisk intensivvårdsavdelning, tillsammans med en policy för begränsning av förskrivning, ledde till en lägre användning av antibiotika och en markant minskning av användningen av bredspektrumantibiotika [61].
Verktygslåda för personal på sjukhus och i andra vårdmiljöer
Den totala förekomsten av antimikrobiell resistens sett över samtliga smittsamma sjukdomar som listas i kommissionens beslut 2000/96/EG (inklusive nosokomiala infektioner) är för närvarande inte känd.
Din arbetsuppgift är att säkerställa att de grundläggande delarna av sjukhusets program för förebyggande och kontroll av infektioner genomförs [82,84,85] [samsyn bland experter].
Övervaka hur effektiva förebyggande åtgärder är för att minska överföring av antibiotikaresistenta bakterier [82,85] [samsyn bland experter].
Upp till hälften av all antibiotikaanvändning på sjukhus är onödig eller olämplig.
Utmaningen med multiresistenta mikroorganismer utgörs av det faktum att det bara finns ett begränsat antal behandlingsalternativ (om ens några) för de patienter som infekterats med dessa mikroorganismer.
Denna grafik förklarar hur antibiotikaresistens sprids bland djurbesättningar inom jordbruket, bland allmänheten, inom sjukvården och under resor.
Använd inte "överbliven" antibiotika eller antibiotika som du fått tag i på annat sätt.
Utvärdering av inledande antibiotikabehandling efter 48-72 timmar och byte från parenteral till oral administrering (när så är möjligt) minskar takten för antibiotikaresistens och förbättrar kliniska resultat [37,54,57,71,92,93].
ECDC har också lanserat och uppdaterar regelbundet en digital katalog med resurser för förebyggande och kontroll av antibiotikaresistens och vårdrelaterade infektioner för att stödja de av EU:s medlemsstater som behöver hjälp med att utveckla nationella riktlinjer.
Antibiotika ges till många patienter som vårdas på sjukhus [35,36].
Ta reda på mer om problemet med antibiotikaresistens, hur användning av antibiotika bidrar till det och varför och hur man bör främja återhållsam användning av antibiotika.
• 80 procent rapporterade minskade utgifter.
Vad gör du för att vi även i fortsättningen ska ha #EffektivAntibiotika?
ECDC har också lanserat och uppdaterar regelbundet en katalog med resurser på nätet för förebyggande och kontroll av antibiotikaresistens och vårdrelaterade infektioner för att stödja de av EU:s medlemsstater som behöver hjälp med att utveckla nationella riktlinjer.
- Patienter löper upp till tre gånger högre risk att avlida om deras infektioner orsakas av karbapenemresistent Klebsiella pneumonia, jämfört med isolat som är mottagliga för karbapenem[14].
Vilken är den viktigaste orsaken till antibiotikaresistens?
Så småningom flyttades jag över till ett privatrum och genomgick en höftprotesoperation.
Under perioden 2016-2017 samordnade ECDC den andra punktprevalensundersökningen av vårdrelaterade infektioner och användningen av antimikrobiella medel vid akutsjukhus i Europa och den tredje punktprevalensundersökningen av vårdrelaterade infektioner och användning av antimikrobiella medel vid inrättningar för långtidsvård i Europa.
Världshälsoorganisationen (WHO) har utfärdat en global strategi och globala riktlinjer som hjälper länder att sätta upp system för övervakning av antimikrobiell resistens och att införa effektiva åtgärder, t.ex.
f) Att aldrig spara antibiotika för senare användning.
Kliniska arbetsuppgifter med anknytning till förbättring av antibiotikaanvändning inbegriper följande [102] [samsyn bland experter]:
Escherichia coli eller E. coli är en av de vanligaste bakterierna i matsmältningssystemet (tarmen) hos alla människor.
Dokumentera indikationen för antibiotikaförskrivning, val av läkemedel, dos, administreringsväg och tidslängd för behandlingen i patientjournalen [31,42,70,71].
Det var en fruktansvärd upplevelse men har inte hindrat mig från att vilja resa, och jag planerar redan min nästa resa till Kerala.
Dokumentering av indikationen, val av läkemedel, dos, administreringsväg och tidslängd för behandlingen i patientjournalen leder till bättre antibiotikaanvändning [71].
Denna konsensus har fastställts genom diskussioner mellan ECDC:s experter, den tekniska rådgivande kommittén för Europeiska antibiotikadagen och andra externa experter och intressenter.
Antimykobakteriella läkemedel (är antibakteriella medel som är specifikt aktiva mot tuberkulos och andra mykobakteriella infektioner).
Utbilda regelbundet förskrivare vid sjukhuset i återhållsam antibiotikaanvändning och delta i möten om genomförande av evidensbaserade riktlinjer för antibiotika vid sjukhus [31,53].
När en hänvisning till ett meddelande anges som "samsyn bland experter" i detta dokument, hänvisar ECDC till den överenskommelse som nåtts i den beskrivna beslutsprocessen, inbegripet ECDC-experters interna överenskommelse, yttrandet från medlemmarna i den tekniska rådgivande kommittén för Europeiska antibiotikadagen, och samråd med externa experter och intressenter.
Från min tid på sjukhuset lärde jag mig vikten av att vara mycket noga med min hygien och använda desinficerande handrengöring och rengöringsmedel för att hålla baciller på avstånd.
Molekylanalys visade att isolatet innehöll en gen som stod för framställningen av New Delhi metallo-beta-laktamas (NDM-1), en helt ny karbapenemas.
Om du kan delta i eller stödja kampanjen Europeiska antibiotikadagen ser vi fram emot att få samarbeta med dig och tillhandahåller gärna mer information om våra aktiviteter och material.
Utöver karbapenemer, som ges intravenöst och kräver någon form av sjukhusinläggning, fanns det bara ett fåtal antibiotika han kunde ta som skulle vara effektiva mot hans infektion, och bara ett fåtal som han kunde ta genom munnen.
Alla är viktiga i kampen för att minska antibiotikaresistensen:
Program för antibiotic stewardship kan bidra till följande [42,45,46] [samsyn bland experter]:
Jag har levt ensam sedan min man dog, och ägnar mig åt att läsa, handarbeta, skriva dikter och resa.
e) Granskning och rapportering av övervakningsuppgifter om vårdrelaterade infektioner.
Om du inte är säker bör du samråda med arbetsgruppen för antibiotic stewardship [31,42,53,70,71]:
Antibiotikaresistens hotar patienters hälsa och säkerhet i alla vårdmiljöer i Europa [1].
i) Fastställa kritiska tendenser för antibiotikaresistens vid sjukhuset och omedelbart meddela observationer till arbetsgruppen för antibiotic stewardship och arbetsgruppen för vårdhygien/kontroll av infektioner.
Djur kan därför smittas av bakterier som är resistenta mot sådana antibiotika som också används mot infektioner hos människor.
Hälsobördan till följd av antibiotikaresistens
För sjukhuschefer (och kommittéer för antibiotikahantering eller läkemedelskommittéer) bör presentationen ses som ett verktyg för att sprida viktig information och användbara tips till läkare på sjukhuset.
Läkarna hade upptäckt att jag hade en antibiotikaresistent bakterie i urinen, som hade kommit sig av en urinkateter som jag fått inlagd under operationen i Indien.
informationsmaterial, presentation, verktyglådans innehåll
Jag har varit i Indien flera gånger men aldrig besökt Kerala, och planerade därför in en resa 2010 och ordnade så att jag kunde bo hos en lokal familj.
Trots de uppmuntrande rapporterna är antibiotikaresistensen fortfarande hög eller ökar i flertalet av medlemsstaterna, i synnerhet för vanliga bakterier som Staphylococcus aureus (MRSA), Escherichia coli, Klebsiella pneumoniae och Pseudomonas aeruginosa.
Delta regelbundet i utbildningskurser och möten som stöder införandet vid sjukhus av a) återhållsam antibiotikaanvändning, b) evidensbaserade, lokala riktlinjer för antibiotika och c) åtgärder för förebyggande och kontroll av infektioner [52,53].
långtidsvård, som har olika roller och inverkan på antibiotikaanvändningen i dessa miljöer.
Antibiotikaanvändningen varierar stort mellan olika EU/EES-länder.
b) Samarbete med farmaceuten och mikrobiologen vid sjukhuset för att genomföra programmet för antibiotic stewardship.
Främja efterlevnad av evidensbaserade riktlinjer för vårdhygieniska rutiner, i syfte att minska överföringen av antibiotikaresistenta bakterier [82].
b) Samarbete med specialisten på infektionssjukdomar och farmaceuten vid sjukhuset för att genomföra programmet för antibiotic stewardship.
f) Framläggande av uppgifter på ett sätt som stöder återhållsam antibiotikaanvändning, till exempel genom att selektivt rapportera ett begränsat antal resultat från resistensbestämning till läkare.
Huvudbudskap till yrkesverksamma vid sjukhus och i andra vårdmiljöer: chefer/administratörer, specialister på infektionssjukdomar, yrkesverksamma inom vårdhygien/förebyggande och kontroll av infektioner, epidemiologer, förskrivare, nyligen utexaminerade läkare och studenter, farmaceuter, sjuksköterskor, kliniska mikrobiologer, och yrkesverksamma vid akutmottagningar, intensivvårdsavdelningar samt vid inrättningar för långtidssjukvård.
Prioritera antibiotic stewardship och rutiner för förebyggande och kontroll av infektioner, såväl som strategier och verksamhet som stöder en återhållsam antibiotikaanvändning och förebygger spridningen av antibiotikaresistenta bakterier [31,71].
d) Meddelande av all relevant bakgrundsinformation om patienten och av behandlingsbeslut till praktiserande läkare som följer upp patienter på sjukhus och i öppenvården.
Vad gäller patienter med allvarliga infektioner, inled verkningsfull behandling med antibiotika så snart som möjligt [31,74].
d) Utbildning av personal i infektionssjukdomar och återhållsam antibiotikaanvändning.
h) Övervakning av resistens mot och användning av antibiotika, och spridning av denna information till förskrivare.
Om du ska anordna en kommunikationskampanj om återhållsam användning av antibiotika kan du använda våra verktygslådor och kampanjmaterial.
a) Förskrivning i enlighet med evidensbaserade riktlinjer om antibiotika för sjukhuset för vanliga infektioner och för profylax vid kirurgiska ingrepp.
Låt andra få veta vad du gör i din yrkesroll eller som privatperson, enskilt och tillsammans med andra, för att använda antibiotika ansvarsfullt och se till att den förblir effektiv!
Bakterien var bara känslig för en enda antibiotika, kolistin.
Informationsmaterial riktat till läkare på sjukhus
med fluorokinoloner, har förknippats med högre risk för resistenta E. coli.
Huvudbudskap till yrkesverksamma vid sjukhus och i andra vårdmiljöer: chefer/administratörer, specialister på infektionssjukdomar, yrkesverksamma inom vårdhygien/förebyggande och kontroll av infektioner, epidemiologer, förskrivare, nyligen utexaminerade läkare och studenter, farmaceuter, sjuksköterskor, kliniska mikrobiologer, och yrkesverksamma vid akutmottagningar, intensivvårdsavdelningar samt vid inrättningar för långtidssjukvård.
Var en god informationskälla för dina patienter och hjälp dem att förstå vikten av återhållsam antibiotikaanvändning.
Antimikrobiella läkemedel på sjukhus och vid inrättningar för långtidsvård i EU
En presentation som kan användas vid utbildning på sjukhus med information om viktiga frågor som rör antibiotikaresistens och sätt att förbättra användningen av antibiotika.
Vissa av budskapen är "expertkonsensus" och saknar hänvisning till den vetenskapliga litteraturen.
Om du drabbas av en MRSA-infektion, ska en läkare informera dig om de hygienåtgärder som du och din familj bör vidta när du är på sjukhuset och när du kommer hem igen.
Den kan också smitta mellan människor via direktkontakt (händerna).
Utbilda regelbundet yrkesverksamma inom vården i hur effektiva strategier för vårdhygien kan genomföras [82,85] [samsyn bland experter].
Hans tillstånd förbättrades, men fyra dagar efter att behandlingen avbrutits började han få feber igen och symtomen på urinvägsinfektion återkom.
Det är de mikroorganismer som koloniserar och ibland infekterar människor och djur som blir resistenta mot antimikrobiella medel, inte människorna eller djuren själva.
Enbart de vårdrelaterade infektionerna på sjukhus orsakar fler dödsfall i Europa än någon annan infektionssjukdom som ECDC övervakar.
Huvudbudskap till förskrivare vid sjukhus
hos idrottslag och i fängelser i Nordamerika, och smitta mellan familjemedlemmar har kunnat påvisas.
c) Vid förskrivning av antibiotika, dokumentering av indikationen för antibiotikaförskrivning, val av läkemedel, dos, administreringsväg och tidslängd för behandlingen i patientjournalen.
Alla antibiotikaresistenta bakterier överlever i närvaro av antibiotika och fortsätter att växa och föröka sig, vilket kan leda till längre sjukdomsförlopp eller till och med döden.
Antibiotika, som också kallas antimikrobiella medel, är läkemedel som kan döda eller hämma tillväxten av bakterier för att bota infektioner hos människor, djur och ibland även växter.
Huvudbudskap till farmaceuter vid sjukhus
Närhelst antibiotikaresistenta bakterier uppkommer och utvecklas är infektionskontrollåtgärder nödvändiga för att förhindra spridning från bärare eller infekterade patienter till andra patienter eller personer.
Att få en verksam behandling för en urinvägsinfektion orsakad av en resistent E. coli kan försenas, med möjliga allvarliga komplikationer som njur- eller blodinfektion som följd.
Ett viktigt budskap till patienterna är att rätt antibiotika måste ordineras för behandlingen.
Såväl EARSS årliga rapport från 2007 som nationella data visade på minskande resistenstrender för Streptococcus pneumoniae, en bakterie som ofta orsakar infektioner hos öppenvårdspatienter och särskilt hos barn.
Anordna regelbundet granskningar/undersökningar av rutiner för förskrivning av antibiotika och vårdrelaterade infektioner [93].
Vårdrelaterade infektioner och antimikrobiell resistens vid akutsjukhus och inrättningar för långtidsvård i Europa
Främja sakkunniggranskning av förskrivningar av antibiotika och behandling av infektioner samt uppmuntra kommunikation bland yrkesverksamma inom vården [71].
f) Säkerställande av att antibiotika som finns upptaget i sjukhusets farmakopé alltid finns tillgängligt.
Antibiotikaanvändningen kan minskas genom både restriktionsåtgärder och påverkansåtgärder [19,43,54,56].
Alla antibiotika fungerar inte på alla bakterier.
Följ oss på Twitter, tweet #EAAD eller delta i våra twitterchats om EAAD: http://www.twitter.com/EAAD_EU
Utan #antibiotika kommer vi inte att kunna behandla vanliga infektioner.
Den uppvisade resistens mot alla av följande antibiotika: alla betalaktamantibiotika (penicilliner och cefalosporiner, karbapenemer och aztreonam), aminoglykosider, fluorokinoloner (t.ex.
Problemen med antibiotikaresistens kan skilja sig åt i varje EU-/EES-land.
Jag heter Lill-Karin och är pensionerad lärare på 66 år, med tre vuxna barn och fem barnbarn.
• byta till ett antibiotikum med ett smalare spektrum,
Mikroorganismer - som också kallas mikrober - omfattar bakterier, virus, svamp och parasiter.
informationsmaterial, affisch, verktyglådans innehåll -
säkerställer att rekommendationer avseende antibiotic stewardship följs,
- Patienter med antibiotikaresistenta infektioner av Pseudomonas aeruginosa har 24 procent högre dödlighet[13].
Farmaceuter kan ha flera roller vid en akutmottagning, inbegripet att ge feedback i realtid och att ge råd om förskrivningsrutiner och fastställande av läkemedelsinteraktion.
Varje land bör överväga att utnyttja de uppgifter om nationell antibiotikaresistens och användning av antibiotika som finns att tillgå via EARS-Net respektive ESAC-Net, och att samråda med nationella yrkesorganisationer om vilka verktyg som är mest lämpliga att använda på nationell nivå.
När du ser att antibiotika förskrivs, fråga förskrivaren om indikation, val, dos, administreringsväg och tidslängd för behandlingen för att förstå om detta är i linje med riktlinjerna för antibiotikaanvändning [69].
Ett byte från parenteral till oral administrering lett av en farmaceut ledde till kortare längd för parenteral terapi utan att detta påverkade kliniska resultat negativt [56].
Uppmana förskrivare att dokumentera sina utvärderingsbeslut för alla patienter som behandlas med antibiotika efter 48-72 timmar [31,42,69].
Syftet med denna verktygslåda är att stödja insatser för att skapa en mer återhållsam användning av antibiotika på sjukhus och i andra vårdmiljöer genom spridning av faktabaserat utbildnings- och informationsmaterial.
Antimikrobiella medel ges ibland till patienter för att förebygga infektioner, till exempel i samband med kirurgiska ingrepp.
Centrala arbetsuppgifter för att förbättra antibiotikaanvändningen vid din inrättning inbegriper följande:
Antibiotikaresistens är ett naturligt fenomen som orsakas av genetiska förändringar (mutationer) i bakteriernas arvsmassa.
c) Utbyte av information om lokala mönster för mikrobiologi och antibiotikaresistens.
Antalet dödsfall till följd av infektioner med bakterien Klebsiella pneumoniae, som är resistent mot karbapenemer, en grupp av sista linjens antibiotika, ökade med sex gånger.
grafisk information, informationsmaterial, verktyglådans innehåll -
Specialister på infektionssjukdomar, kliniska mikrobiologer och kliniska farmaceuter har alla framträdande roller i arbetsgruppen för antibiotic stewardship [56,76].
d) Underlättande av kommunikationen mellan läkare, apotek, laboratorier, utskrivningsplanerare, konsulter och patienter.
Det totala antalet vårdrelaterade infektioner på sjukhus och vid inrättningar för långtidsvård i Europa uppskattades till 8,9 miljoner om året.
Antibiotikaanvändning är också förknippad med högre risk att drabbas av MRSA.
Å andra sidan orsakas många vårdrelaterade infektioner av mikroorganismer som inte är resistenta mot antimikrobiella medel.
Stället för infektionen beror på bakterierna och patientens tillstånd.
Varje år dör 33 000 människor som en direkt följd av att ha drabbats av infektioner på grund av antibiotikaresistenta bakterier.
blodinfektioner) och framför allt om CA-MRSA producerar ett toxin, såsom Panton-Valentine-leukocidin (PVL).
Efter att han kommit fram till Ponza kände han av symtomen på en urinvägsinfektion, men lät det inte bekymra honom då han trodde hans symtom kunde beror på dehydrering av sommarhettan.
Vid europeiska sjukhus kan infektioner av Clostridium difficile leda till en ökning på 42 procent av dödligheten, ytterligare 19 dagars sjukhusvistelse samt mer än 14 000 euro i merkostnader per patient [23,24].
- Personal inom akut-, intensiv- och långtidsvården
Anordna utbildningsevenemang och utbildningskampanjer som förser personal under utbildning med information om återhållsam antibiotikaanvändning.
Att täcka en mängd yrkesverksamma som arbetar på sjukhus eller i andra vårdmiljöer: chefer/administratörer, specialister på infektionssjukdomar, yrkesverksamma inom vårdhygien/förebyggande och kontroll av infektioner, epidemiologer, förskrivare, nyligen utexaminerade läkare och studenter, farmaceuter, sjuksköterskor, kliniska mikrobiologer, och yrkesverksamma vid akutmottagningar, intensivvårdsavdelningar samt vid inrättningar för långtidssjukvård.
Det är alltså viktigt att veta när det är lämpligt att ta antibiotika och hur man gör det på ett ansvarsfullt sätt.
Cefalosporiner, karbapenemer, fluorokinoloner och anaerobmedel utgör en stor risk för selektion av multiresistenta gramnegativa bakterier [40].
Förhindra infektion genom att vaccinera dig när så är möjligt.
Förskrivning av antibiotikabehandling med den kortaste evidensbaserade tidslängden minskar framväxten av antibiotikaresistenta bakterier [54,56,71,91].
• Påverkansåtgärder inbegriper proaktiv granskning av och feedback från läkare, mikrobiologer och farmaceuter inom området infektionssjukdomar.
Karbapenemer, som hans E. coli var känsliga för, är förstavalsantibiotika för patienter med infektioner med ESBL-producerande bakterier.
Stärk övervakningsverksamheten för antibiotikaanvändning och antibiotikaresistens [56].
Innan antibiotika upptäcktes dog tusentals människor av bakteriesjukdomar som lunginflammation eller infektioner efter en operation.
Den huvudsakliga riskfaktorn för att drabbas av resistenta E. coli i samhället är tidigare antibiotikabehandling.
Till och med utan att ha kommit i kontakt med sjukvården kan människor som reser i ett land med hög förekomst av antimikrobiell resistens återvända hem och vara koloniserade av multiresistenta bakterier.
Isolat av K. pneumoniae visade sig framställa enzymet karbapenemas.
Det är viktigt att sätta in behandling med rätt antibiotika, eftersom dessa typer av högresistenta bakterier kan göra patienterna sjukare och få dem att må sämre.
Det är därför viktigt att besöka läkare och att få en mikrobiologisk undersökning utförd.
• antibiotika används under en lång tidsperiod,
Vad gäller patienter med en allvarlig infektion, inled verkningsfull behandling med antibiotika så snart som möjligt [31,74].
Antimikrobiella läkemedel i: Inrättningar för långtidsvård
Berätta om Europeiska antibiotikadagen och dess betydelse för dina vänner, din familj och dina kollegor.
Verktygslådan innehåller mallmaterial och viktiga fakta med fokus på självmedicinering med antibiotika och förslag om hur man kan nå ut med budskapet till allmänheten.
1/6 av alla européer vet inte att överanvändning av antibiotika gör dem mindre effektiva (undertext)
Översikt över information om antibiotikaresistens i Europa som släpptes 2014
• Minskning av antibiotikaförbrukning med 20 procent.
Att tillhandahålla en uppsättning vattentäta uppgifter, som alla åtföljs av en referens och som bör användas som underlag för innehållet i mallarna.
Denna vägledning kan inbegripa riktlinjer, protokoll och checklistor [samsyn bland experter].
Han hörde med sin svåger som är läkare och var på semester i Ponza.
Nederländerna - Granskningar av fall för förnyad utvärdering av antibiotikaanvändning efter 48 timmar minskade förbrukningen av antibiotika och gjorde vistelsen kortare vid en urologiavdelning vid ett akademiskt sjukhus, och gav även en direkt positiv avkastning på investeringarna [64,65].
f) Utbyte av information om lokala mönster för mikrobiologi och antibiotikaresistens.
När de nådde land åkte han genast till ett stort sjukhus i Rom där man tog en urinodling och undersökte honom kliniskt, vilket bekräftade att han hade en komplicerad urinvägsinfektion.
d) Uppmuntrande av förskrivare och ledare av arbetsgrupper för antibiotic stewardship att samarbeta och genomföra proaktiv granskning och ge feedback.
Använd lokala uppgifter om vårdrelaterade infektioner, fastställ lokala mål och hitta områden där ytterligare stöd krävs vad gäller förebyggande och kontroll av infektioner [82,85] [samsyn bland experter].
När antibiotika används på fel sätt: om behandlingstiden kortas, dosen minskas eller tas mer sällan än ordinerat (läkemedlet tas en gång per dag i stället för 2 eller 3 gånger per dag) finns inte tillräckligt med antibiotika i kroppen och bakterierna kan överleva och bli resistenta.
Felaktig användning av antibiotika är ett problem över hela världen.
Alla övriga aktörer måste ansöka om tillstånd från ECDC innan de använder kampanjmaterialet för Europeiska antibiotikadagen.
Sådana multiresistenta bakterier utgör ett verkligt och konstant hot mot klinisk vård i alla vårdmiljöer i Europa [1].
a) Att tillhandahålla evidensbaserade riktlinjer för antibiotika vid sjukhus och kliniska metoder för att diagnostisera, behandla och hantera de vanligaste infektioner som förekommer vid din mottagning (dvs.
e) Säkerställande av att provtagning sker av relevanta odlingar innan antibiotikabehandling påbörjas.
För bakterier är antibiotikaresistens bakteriens förmåga att stå emot verkan av ett antibiotikum.
Optimal antibiotikabehandlingstid för profylax vid kirurgiska ingrepp, vid rätt tidpunkt, leder till färre infektioner vid platsen för det kirurgiska ingreppet, och minskar framväxten av antibiotikaresistenta bakterier [73].
Verktygslåda för allmänheten med fokus på självmedicinering med antibiotika
De senaste uppgifterna bekräftar att antalet patienter som är infekterade av resistenta bakterier ökar i hela Europeiska unionen och att antibiotikaresistens är ett allvarligt hot mot folkhälsan.
Antibiotikabehandlingar som inleds vid din mottagning inverkar starkt på vilken den fortsatta behandlingen blir på sjukhuset och i samhällsmiljön [77].
c) Sjukhusbaserade arbetsgrupper som inbegriper specialister på infektionssjukdomar, kliniska farmaceuter och mikrobiologer, och som tillhandahåller stöd till förskrivare.
Människor och djur kan inte bli resistenta mot antimikrobiella behandlingar, men det kan bakterier och andra mikroorganismer.
Mellan 2007 och 2015 har sjukdomsbördan av var och en av de 16 antibiotikaresistenta bakterierna som undersökts ökat.
Ansvarsfull användning av antibiotika kan bidra till att stoppa utvecklingen av resistenta bakterier och bidra till att antibiotika förblir verksamt även för kommande generationer.
d) Förebyggande och minskning av antibiotikaresistens, tillsammans med åtgärder för förebyggande och kontroll av infektioner.
Därför verkade också hans tillstånd förbättras under behandlingen med amoxicillin-klavulansyra, men infektionen var inte utraderad och plötsligt fick han återfall efter behandlingskuren.
Odlingen visade att han var infekterad med en bakterie som kallas Escherichia coli (E. coli), som framställer en betalaktamas med utvidgat spektrum (ESBL) och var resistent mot många antibiotika, däribland ciprofloxacin.
Om du ser personal vid sjukhus eller i en vårdmiljö som inte följer riktlinjer eller protokoll, fråga dem varför de inte gör detta och förse dem med verktyg så att de kan förstå vad de gör för fel [69] [samsyn bland experter].
c) Tillhandahålla stöd vad gäller evidensbaserade riktlinjer för antibiotika vid sjukhuset för vanliga infektioner och profylax vid kirurgiska ingrepp.
Hälsobördan till följd av antibiotikaresistens
Totalt antal DALY för hela befolkningen, eller sjukdomsbördan, kan ses som ett mått på skillnaden mellan den rådande hälsostatusen hos en befolkning och en idealisk hälsosituation där hela befolkningen lever till hög ålder utan sjukdom och funktionsnedsättning.
d) Att aldrig dela med sig av överbliven antibiotika till andra personer.
informationsmaterial, verktyglådans innehåll, video
Förekomsten av resistenta bakterier varierar stort mellan olika länder i EU och dessa variationer, som ofta uppvisar en nord-sydlig gradient, observeras för de flesta antibiotikaresistenta bakterier som övervakas av det europeiska nätverket för övervakning av antimikrobiell resistens (EARSS).
Ett DALY motsvarar ett förlorat friskt levnadsår.
Det tog två månader och tre behandlingsomgångar med olika antibiotika innan Paolos infektion kunde botas.
Eftersom resistenta bakterier överlever i närvaro av antibiotika och fortsätter att föröka sig kan sjukdomsförloppet bli längre eller till och med leda till döden.
Följ alltid läkares ordination om när och hur antibiotika ska tas.
g) Användning av restriktiva åtgärder för förskrivningar av antibiotika (t.ex.
Risken på sjukhus är att E. coli från tarmen överförs till blod eller annan vävnad när man genomgår invasiva ingrepp som operationer eller injektioner.
Trots detta kan man på apotek i flera medlemsstater fortfarande få antimikrobiella medel utan att ha recept.
Det uppskattades att sammanlagt 8,9 miljoner vårdrelaterade infektioner inträffar varje år på sjukhus och inrättningar för långtidsvård i Europa.
Siffran kan jämföras med det totala antalet passagerare i över 100 medelstora flygplan.
Utbildning av patienter och deras familjer i riskerna för selektion av antibiotikaresistenta bakterier vid onödig användning av antibiotika (t.ex.
Särskilda orderformulär begränsar användningen av antibiotikaprofylax vid kirurgiska ingrepp samt minskar förekomsten av infektioner vid platsen för det kirurgiska ingreppet, antibiotikaanvändningen och kostnader [56].
när antibiotikabehandling inte är kliniskt nödvändig) eller när den förskrivs otillbörligen, dvs.
I Indien genomgick Lill-Karin ett ortopedkirurgiskt ingrepp och fick profylaktisk antibiotikabehandling med linezolid.
Spridning och korsöverföring av mikroorganismer som är resistenta mot antimikrobiella medel mellan människor, mellan djur samt mellan människor och djur och miljön.
För EU:s invånare är infektioner med antibiotikaresistenta bakterier ett problem som kan jämföras med de samlade effekterna av influensa, tbc och hiv/aids.
Antibiotikaresistenta bakterier är ett hot mot oss alla eftersom de kan orsaka infektioner som är svåra att behandla.
Ge stöd åt din tvärvetenskapliga arbetsgrupp för antibiotic stewardship genom att utse specifika chefer för ansvarsskyldighet och läkemedelsexpertis, och genom att ange andra nyckelgruppers stödjande roll [42,71].
Verksamhet hos ECDC med koppling till denna fråga äger rum inom ramen för programmet för antibiotikaresistens och vårdrelaterade infektioner [LINK].
Förklara för patienterna hur de kan lindra sina förkylnings- och influensasymtom utan antibiotika.
ECDC vill gärna veta hur och när kampanjmaterialet används, särskilt om du tycker att dina initiativ bör inkluderas i listan över nationella aktiviteter på denna webbplats.
Att på nytt utvärdera antibiotikabehandlingar mot bakgrund av kliniska förhållanden efter 48-72 timmar, eller så snart resultat av mikrobiologisk analys finns tillgängliga, för att [31,42,70-72]
Dessutom ser hälso- och sjukvårdssystemen olika ut från land till land.
Inom sjukhussektorn visar de senaste ECDC-uppgifterna att förbrukningen av karbapenemer - en grupp av sista linjens antibiotika - har ökat markant i sex länder, och inget av länderna kunde uppvisa en nedgång.
g) Att aldrig använda överbliven antibiotika från tidigare behandlingar.
Åtgärder i sociala medier som kan genomföras som en del av landsomfattande kampanjer för en återhållsam användning av antibiotika och som riktar sig till allmänheten, förskrivare i primärvården och förskrivare på sjukhus.
Lill-Karin från Norge smittades med bakterier som var resistenta mot många antibiotika efter en olycka och en sjukhusvistelse när hon var på semester utomlands.
Vad är orsakerna till resistenta E. coli?
Antibiotika som används för att behandla och förebygga infektioner hos djur tillhör samma kemiska grupper som de som används inom humanmedicinen.
Antimikrobiell resistens är ett världsomspännande problem.
Beakta dessa budskap som komplement till huvudbudskapen för de specifika målgrupperna inom ditt specialområde.
Verktygslåda för att delta i sociala medier för att uppmuntra återhållsam användning av antibiotika
Användning av vägledning om antibiotika och deltagande i utbildningsomgångar förbättrar förskrivning av antibiotika
Världshälsoorganisationens Europa-kontor stödjer Europeiska antibiotikadagen.
Vidta åtgärder för förebyggande och kontroll av infektioner tillsammans med yrkesverksamma inom vårdhygien [samsyn bland experter].
Det verkar vara vanligast att smittan överförs vid närkontakt mellan människor.
En presentation som kan användas vid utbildning på sjukhus med information om viktiga frågor som rör antibiotikaresistens och sätt att förbättra användningen av antibiotika.
Jag missade också flera familjebröllop och dop.
Situationen förvärras alltmer eftersom det hela tiden uppstår nya bakteriestammar som är resistenta mot flera antibiotika (dessa kallas för multiresistenta bakterier jmf ovan).
Samtidigt som människor i utvecklingsländer dör på grund av att de saknar tillgång till rätt antimikrobiell behandling, orsakar antimikrobiell resistens som uppkommit på grund av felaktig användning oro på alla kontinenter.
Därefter försvann symtomen och han har varit frisk ända sedan dess.
f) Analys av uppgifter om användning av och kostnader för antibiotika i övervakningssyfte och för benchmarking.
Får patienten korrekt antibiotika (av ett eller flera slag), korrekt dos och är administreringsvägen korrekt?
ECDC:s katalog (länk) innehåller onlineresurser för att ta fram riktlinjer.
Fråga på ditt apotek: det finns andra läkemedel som kan lindra dina symtom.
c) Att aldrig använda överbliven antibiotika från tidigare behandlingar.
I länder med den högsta förbrukningen använder människor 3,4 gånger mer antibiotika än i länder med låg förbrukning.
Remove this filter Type: nätverk och partnerskap
Men den största orsaken till antimikrobiell resistens hos mikroorganismer som återfinns hos människor är fortfarande användningen av antimikrobiella medel inom humanmedicinen, i samhället och på sjukhusen och andra vårdinrättningar.
Antibiotika har långsiktiga effekter på utvecklingen och fortlevandet av antibiotikaresistens hos mikrofloran.
Huvudbudskap till farmaceuter vid sjukhus
Min familj fick ett nytt barn och var mycket rädda för att besöka mig, då de kunde bli smittade.
1 av 3 patienter fick minst en typ av antimikrobiellt medel varje dag.
Han ordinerades amoxicillin/klavulansyra, som han tog genom munnen i fyra veckor.
Främja vaccineringsprogram för personal under utbildning och övrig personal [samsyn bland experter].
Vidare är det bara 1 av 5 inrättningar för långtidsvård som får regelbunden utbildning i lämplig förskrivning av antimikrobiella medel.
För att arbetsgrupper för antibiotic stewardship ska vara framgångsrika behöver de aktivt stöd från andra yrkesverksamma i nyckelposition vid sjukhus, såsom yrkesverksamma inom förebyggande och kontroll av infektioner/vårdhygien, praktiserande läkare vid akutmottagningar, sjukhusepidemiologer, sjuksköterskor och it-personal [42,77].
Innan antibiotika upptäcktes dog tusentals människor av bakteriesjukdomar som lunginflammation eller operationsrelaterade infektioner.
Stöd framtagandet och genomförandet av ett program för antibiotic stewardship inom din organisation [69,94].
Andra arbetsuppgifter inbegriper följande [31,42,56,82,85-87]:
Vad gör ECDC för att se till att antibiotika förblir effektivt?
På semestern utvecklade Paolo en komplicerad urinvägsinfektion med ett isolat av E. coli som framställde en betalaktamas med utvidgat spektrum (ESBL).
1 av 15 sjukhuspatienter minst en vårdrelaterad infektion,
Saker du kan göra vid ditt sjukhus eller vid din institution
Europeiska antibiotikadagen är ett europeiskt hälsoinitiativ som samordnas av ECDC och som ska ge en plattform och utgöra stöd åt nationella kampanjer om en återhållsam användning av antibiotika.
Men överdriven och felaktig användning av antibiotika påskyndar uppkomsten och spridningen av antibiotikaresistenta bakterier.
3 av 4 profylaxbehandlingar gavs för att förebygga urinvägsinfektioner.
d) Har patienten en infektion som kommer att svara på behandling med antibiotika?
Vad är "felaktig" användning av antibiotika?
• för låga doser av antibiotika används.
Anordna och främja utbildningsevenemang, kurser och möten tillsammans med sjukhusadministratörer för att stärka vårdhygienisk verksamhet för förebyggande och kontroll av infektioner bland alla yrkesverksamma inom vården (t.ex.
Väl på sjukhuset fick jag ligga två dagar på en plastsäng i en stor sal, omgiven av sjuka människor.
Eftersom resistensen ökar och antalet nya antibiotika som upptäckts och börjat säljas under senare år är mycket litet, är antibiotikaresistensproblemet nu ett stort hot mot folkhälsan.
Informationsmaterial för läkare inom primärvården
Samråd med arbetsgruppen för antibiotic stewardship höjer kvaliteten på förskrivning av läkemedel och förbättrar resultat för patienter [56,83].
I Frankrike och Belgien kunde minskningen tillskrivas nationella åtgärder som bland annat innebär årliga, landsomfattande informationskampanjer om återhållsam användning av antibiotika.
Viktigt att lägga märke till i detta fall är att Paolo hade fått en infektion med en samhällsförvärvad högresistent E. coli.
f) Förnyad utvärdering av behandling efter 48-72 timmar, eller när svar på mikrobiologiska prover finns tillgängliga.
Förse, i samarbete med förskrivare, patienter som måste fortsätta antibiotikabehandlingen efter utskrivningen med information om antibiotikaanvändning i hemmet [31].
f) Användning av evidensbaserade riktlinjer och policyer för antibiotika.
informationsmaterial, presentation, verktyglådans innehåll
Att behandla infektioner som orsakas av resistenta bakterier är svårt: antibiotika som vanligen används fungerar inte längre och läkare måste välja andra antibiotika.
Utbilda regelbundet förskrivare vid sjukhuset i återhållsam antibiotikaanvändning och delta i möten om genomförande av evidensbaserade riktlinjer för antibiotika vid sjukhus [31,53,94,95].
Främja proaktiva granskningar och säkerställ att enskilda förskrivare mottar feedback [54,56].
Följ protokoll för antibiotikabehandling, baserade på evidensbaserade riktlinjer, och tillämpa de åtgärder avseende förebyggande och kontroll av infektioner som inrättats i din miljö [31] [samsyn bland experter].
Ställ dig följande viktiga frågor för att optimera antibiotikabehandlingen.
g) Inledning av antibiotikabehandling så snart som möjligt för patienter med allvarliga infektioner.
e) Att ge patienter (och deras familjer) information om indikationen för en antibiotikaförskrivning, möjliga biverkningar och korrekt användning.
d) Övervakning av efterlevnad av riktlinjer för vårdhygien.
Användning av antimikrobiella medel, vilket skapar ett ekologiskt tryck på mikroorganismerna och bidrar till uppkomsten och selektionen av mikroorganismer som är resistenta mot antimikrobiella medel i populationen.
Många förskrivare och många andra yrkesverksamma inom vården anser att deras utbildning i återhållsam antibiotikaanvändning är otillräcklig.
Frankrike - En begränsning av användningen av fluorokinoloner minskade förbrukningen av denna klass av antibiotika och minskade takten för meticillinresistent Staphylococcus aureus vid ett universitetssjukhus [58].
Gramnegativa bakterier, såsom Escherichia coli, Klebsiella spp., Pseudomonas aeruginosa, och Acinetobacter spp., håller på att bli resistenta mot de flesta tillgängliga antibiotika [16,17].
Missbruk av antibiotika påskyndar framväxten och spridningen av antibiotikaresistens [8,31-34].
Ciprofloxacin kan tas genom munnen, så det är lätt att ta och vanligtvis effektivt i behandlingen av urinvägsinfektioner.
Denna praxis kan minska risken för infektioner hos kvinnor, men det finns inga belägg för att den är effektiv när den tillämpas i stor utsträckning på äldre patienter.
Missbruk av antibiotika ökar risken för infektioner med multiresistenta bakterier [15].
b) Stöd till införande av riktlinjer för antibiotika och vårdhygieniska åtgärder.
För att ansöka om tillstånd för användning av materialet, använd denna adress: EAAD@ecdc.europa.eu
• 96 procent av sjukhusen rapporterade en minskad otillbörlig förskrivning.
Bakterier är antibiotikaresistenta när antibiotika de naturligt är känsliga för inte längre kan döda eller hämma tillväxten av dem.
Huvudbudskap för specialister på infektionssjukdomar vid sjukhus
Varför bör sjukhus främja antibiotic stewardship?
Sedan 2015 leder Världshälsoorganisationen den internationella antibiotikaveckan , en internationell kampanj som äger rum under den vecka då den 18 november infaller.
Den moderna medicinen förlitar sig på tillgången av effektiva antibiotika i de fall infektionskomplikationer uppstår eller för att förebygga infektioner.
För att minska bördan av de här infektionerna är det nödvändigt att få till stånd ett program för rationell antibiotikaanvändning för förskrivare inom primärvården och insatser för att förebygga och kontrollera infektioner i primärvården.
b) Samordning av provtagning och avsändande av mikrobiologiska prover, och rapportering om dessa tillbaka till läkare.
I vissa länder har framgångsrika kampanjer för att öka allmänhetens medvetande lett till en minskad antibiotikakonsumtion.
Eftersom han var rädd för att ensam köra motorbåten tillbaka till Rom ifall han skulle bli mycket sjuk följde hans svåger med honom.
endast när det är nödvändigt och då med rätt dos, rätt dosintervall och rätt behandlingstid).
I några få länder ses också minskande trender i antibiotikaresistensen hos en av mikroorganismerna som orsakar vårdrelaterade infektioner, nämligen MRSA.EARSS årliga rapport från 2007 visade att sju medlemsstater nu kan påvisa signifikanta minskningar av andelen MRSA bland Staphylococcus aureus från blodinfektioner.Det beror troligen på ökade insatser för infektionskontroll, handhygien och antibiotikapolicy på sjukhusen i dessa länder, vilket kunnat visas i nationella data från t.ex.
Hemma i Norge igen fick jag läggas in direkt på sjukhus.
Detta skulle kunna minskas med lämpliga åtgärder för att förebygga och kontrollera infektioner och med strategier för rationell antibiotikaanvändning (s.k.
Det är allas ansvar att se till att antibiotika förblir verksamt.
j) Hantering av ditt sjukhus farmakopé över antimikrobiella medel (dvs.
Den kan orsaka lokala hudinfektioner eller mer livshotande infektioner som lunginflammation, blodinfektioner och infektioner i operationssår.
c) Genomförande av riktad utbildning som
Medan vissa vårdrelaterade infektioner kan behandlas enkelt finns det andra som kan påverka patienters hälsa i allvarligare grad, förlänga vistelsen på sjukhus och öka sjukhuskostnaderna.
Huvudbudskap: Antimikrobiell användning i vårdmiljöer
Exempel på sådana bakterier är karbapenemas (KPC)-producerande Enterobacteriaceae (ofta Klebsiella pneumoniae) och multiresistenta Acinetobacter.
Behandling av antibiotikaresistenta bakterier kan också erfordra att man ger intravenös antibiotika på sjukhus istället för att patienten får oral antibiotika som kan tas hemma.
Undvika diagnostiska prover och odlingar för asymptomatiska patienter [56,111].
informationsmaterial, verktyglådans innehåll, video
Antalet dödsfall till följd av infektioner med tredje generationens cefalosporinresistent Escherichia coli ökade med fyra gånger.
Denna arbetsgrupp bör inbegripa specialister på infektionssjukdomar, kliniska mikrobiologer och farmaceuter, och bör få särskild finansiering och särskilda resurser.
Följa de vårdhygieniska åtgärder som redan inrättats i din miljö.
Ordinera bara antibiotika när det är nödvändigt och i enlighet med bevisgrundade riktlinjer.
Överanvändning av antibiotika på sjukhus är en av huvudorsakerna till antibiotikaresistens.
Tagande av mikrobiologiska prover innan en empirisk antibiotikabehandling påbörjas och anpassning av antibiotikabehandlingen utifrån odlingssvar leder till en förbättrad antibiotikaanvändning [31,70,71].
g) Hantering av antibiotikalager vid din avdelning och säkerställande av spårbarhet för antibiotikaanvändning [samsyn bland experter]:
På grund av exponering för antibiotika kan djur bära på antibiotikaresistenta Salmonella och Campylobacter som kan överföras från djur till människor via maten.
Övervakningsdata visar att antimikrobiell resistens är ett växande europeiskt folkhälsoproblem både på sjukhus och i samhället i stort.
Säkerställa att personal under utbildning (och deras familjer) förstår skälen till att antibiotikabehandling sätts in, och centrala punkter med anknytning till antibiotikaanvändning, däribland följande [samsyn bland experter]:
När de väl har etablerat sig i en människa kan antibiotikaresistenta bakterier spridas till andra människor och hög antibiotikakonsumtion i en population (på sjukhus eller i samhället) bidrar starkt till en sådan spridning.
Några viktiga faktorer är antibiotikaanvändning, bakomliggande sjukdomar, kvaliteten på sjukvården, vaccinationsutbredning och sociala faktorer.
löner för särskild personal, it-kapacitet samt snabba diagnostiska prover på vårdplatsen) [31].
Ett byte från parenteral till oral administrering rapporterades i bara 4 procent av förskrivningarna av antimikrobiella medel för parenteral administrering.
j) Integrering av rutiner vad gäller förebyggande och kontroll av infektioner i all policy.
Nosokomiala infektioner är de infektioner som förvärvas på sjukhus (sjukhussjuka).
Säkerställ att laboratorietester och rapportering om antimikrobiell känslighet följer riktlinjer för behandling (inbegripet selektiv rapportering) och bifoga relevanta kommentarer om tolkning om så behövs [31].
Att vara ensam vid detta tillfälle var mycket svårt för mig, och jag kände mig väldigt nere och extremt isolerad.
Upp till hälften av all antibiotikaanvändning vid europeiska sjukhus är onödig eller olämplig [6,37,38].
Varje år dör 33 000 personer i infektioner orsakade av antibiotikaresistenta bakterier.
Lära dig samt tillämpa alla rekommendationer om antibiotikaanvändning och vårdhygien/förebyggande och kontroll av infektioner som är relevanta för ditt specialområde [samsyn bland experter].
Denna bakterie antogs ha koloniserat hennes urin från en kateter som lades in vid en operation i Indien.
Vänligen ändra inga färger eller mellanrum, inte heller uppställning eller fontstorlek (om det inte är absolut nödvändigt).
Att försöka skapa en känsla av personligt ansvar för att hantera antibiotikaresistens och ge yrkesverksamma befogenhet att vidta åtgärder.
ECDC ser fram emot att samarbeta med intressenter och organisationer som stödjer eller driver informationskampanjer om återhållsam användning av antibiotika för både människors och djurs hälsa.
h) Vägledning av empirisk antibiotikabehandling genom att tillhandahålla sjukhus- och avdelningsspecifika (t.ex.
c) Provtagning av relevanta odlingar innan antibiotikabehandling påbörjas, som kommer att göra det möjligt att skräddarsy eller avsluta antibiotikabehandlingen under sjukhusvistelsen.
informationsmaterial, verktyglådans innehåll
Det finns över 15 olika klasser av antibiotika som har olika kemiska strukturer och olika verkningsmekanismer.
Även om denna typ av resistens är sällsynt i Skandinavien har många andra fall i Europa satts i samband med sjukhusvistelser utomlands.
All användning av antimikrobiella medel tvingar mikroorganismerna att antingen anpassa sig eller dö.
Vankomycinresistenta enterokocker (VRE).
Dessa bakterier, som har möjlighet att korsa landgränser, bärs ofta av patienter som överförs mellan olika hälsovårdssystem.
Antibiotikaresistens - ett ökande hot mot människors hälsa
Jag fick en skål med vatten en gång om dagen, men med mitt brutna ben kunde jag inte gå och tvätta mig eller byta kläder, och därför låg jag bara där i hettan.
Dina arbetsuppgifter med anknytning till förbättring av antibiotikaanvändning inbegriper följande [31,98-100] [samsyn bland experter]:
Karbapenemer kan bara ges intravenöst, vilket innebar att han fick stanna kvar på sjukhuset en tid.
De efterfrågar lokala riktlinjer för antibiotika, specifik utbildning och arbetsgrupper för antibiotic stewardship [25,27].
a) Deltagande, som en nyckelmedlem, i arbetsgruppen för antibiotic stewardship.
Hur länge bör patienten få antibiotika (av ett eller flera slag)?
Preliminära beräkningar av antalet dödsfall som direkt beror på sjukhusförvärvade infektioner orsakade av de vanligaste multiresistenta bakterierna är 1/3 till 1/2 av det totala antalet dödsfall från sjukhusförvärvade infektioner (se nedan) (ECDC, preliminära data).
grafisk information informationsmaterial verktyglådans innehåll
Förbättring av antibiotikaanvändning vid akutmottagningar kan leda till bättre antibiotikaanvändning i hela organisationen.
Antibiotikaresistens innebär att bakterier utvecklar motståndskraft mot antibiotika.
Frankrike - Användning av stöd till informationsteknik för förskrivningar av antibiotika minskade förbrukningen av antibiotika vid många sjukhus [59].
Genomför alltid en klinisk undersökning av patienten innan antibiotika förskrivs [31].
Ställ dig följande huvudfrågor vid förnyad utvärdering av antibiotikabehandling efter 48-72 timmar (eller så snart resultat av mikrobiologisk analys finns tillgängliga) [42,70]:
Vi skulle uppskatta att inga grafiska element tilläggs, med undantag för extra logotyper.
en bakterie, ett virus eller en parasit) att stå emot verkan från ett antimikrobiellt medel.
d) Proaktiv granskning av förskrivningar av antibiotika med feedback till arbetsgruppens medlemmar.
I ett fåtal länder ses minskande trender i antibiotikaanvändningen hos öppenvårdspatienter och i antibiotikaresistensen hos de bakterier som ofta orsakar infektioner hos öppenvårdspatienter.
Vilka är riskerna för att drabbas av MRSA på sjukhus?
Utbildning av läkare och sjuksköterskor, med inriktning på områden där antibiotikamissbruk är vanligt [109,110]:
- Patienter med infektioner i blodomloppet har en trefaldigt högre dödlighet, stannar längre på sjukhuset och ger högre kostnader om deras infektion beror på tredje generationens cefalosporinresistent Escherichia coli, jämfört med tredje generationens isolat som är mottagliga för cefalosporin[12].
c) Har du kontrollerat antibiotikaanvändning som skett nyligen, läkemedelsallergier, användning av immunsuppressiv terapi, sjukhusvistelse eller placering på institution som skett nyligen, resa utanför Europa som skett nyligen, och mikrobiologiska resultat för de föregående tre månaderna?
Antibiotika förskrivs ofta till patienter på sjukhus utan att någon förklaring ges om vikten av återhållsam antibiotikaanvändning [samsyn bland experter].
Den här nya trenden är oroande eftersom forsknings- och utvecklingspipelinen endast innehåller mycket få substanser som potentiellt skulle kunna fungera på dessa bakterier och som kan komma ut på marknaden under de kommande 510 åren.
Detta är en oroväckande trend eftersom de här bakterierna lätt kan spridas i vårdmiljöerna om inga lämpliga åtgärder finns på plats för att förebygga och kontrollera infektioner.
När antibiotika används av fel anledning: förkylningar och influensa orsakas av virus och mot sådana är antibiotika INTE verksamma.
Införa vägledning (riktlinjer, protokoll och checklistor) för åtgärder inom förebyggande och kontroll av infektioner, tillsammans med arbetsgruppen för vårdhygien [86,87] [samsyn bland experter].
Tvätta dina och dina barns händer regelbundet, till exempel innan man tar i andra saker eller människor efter att man har nyst eller hostat.
Olika frågor avseende antibiotikaresistens på sjukhus och i andra vårdmiljöer är aktuella i olika länder.
Informationsmaterial för läkare inom primärvården
Vanligast är att den orsakar hud- och sårinfektioner, men den kan även orsaka infektioner i lungor, operationssår, blod, hjärtat, skelettet och andra invasiva infektioner.
c) Aseptisk teknik och kliniska interventioner.
Det här bruket förknippas dessutom med ökad risk för antimikrobiell resistens.
De två koncepten är således relativt separata fenomen men av historiska och fackmannamässiga skäl avhandlas de ofta tillsammans.
Det finns inte mycket att välja på i fråga om antibiotikabehandling för sådana patienter och behandlingen utgörs ofta av gamla och toxiska typer av antibiotika, såsom kolistin.
med rätt dos, med rätt dosintervall och under den ordinerade behandlingstiden, för att optimera möjligheten att bota infektionen och minimera uppkomsten av resistens.
Antibiotikaanvändning förändrar alltid människans normala bakterieflora, vilket ofta leder till biverkningar som diarré och dessutom till uppkomsten och/eller selektionen av antibiotikaresistenta bakterier.
Riktlinjer om antibiotika och regelbundna utbildningssessioner och utbildningsomgångar förbättrar hur läkare behandlar infektioner [78].
Att inte kunna använda antibiotika är som att ta ett steg tillbaka till tiden innan det fanns antibiotika, och organtransplantationer, cancerkemoterapi, intensivvård och andra medicinska procedurer skulle inte längre vara möjliga.
Antibakteriella medel (kallas ofta antibiotika och är aktiva mot bakterieinfektioner).
Paolo insjuknade i en allvarlig urinvägsinfektion med en typ av E.coli som var resistent mot många typer av antibiotika.
Program för antibiotic stewardship kan minska vårdkostnaderna för patienter [42,45,46].
informationsmaterial viktiga budskap verktyglådans innehåll
I detta fall var bakterierna bara känsliga mot kolistin, ett antibiotikum som måste ges intravenöst och som kan vara toxiskt.
Vilka är riskerna för att drabbas av MRSA i samhället?
Polen - Utarbetande av riktlinjer för förskrivningar av antibiotika och förhandsgodkännanden för begränsad antibiotika minskade den totala förbrukningen av antibiotika vid en allmän barnavdelning [66].
98 000 sjukhuspatienter minst en vårdrelaterad infektion,
I Indien förväntas din familj se efter dig på sjukhuset, och jag såg därför inte till så många läkare eller sjuksköterskor.
Säkerställ att patienter (och deras familjer) förstår skälet till att antibiotikabehandling sätts in, och centrala punkter med anknytning till antibiotikaanvändning, däribland följande [31,69] [samsyn bland experter]:
Bakteriesjukdomar skulle sprida sig och inte längre kunna behandlas och ofta orsaka dödsfall.
informationsmaterial, presentation, verktyglådans innehåll
Utan effektiva antibiotika skulle varken intensivvård, organtransplantationer, cancerkemoterapi, neonatalvård eller ens vanliga kirurgiska ingrepp, som t.ex.
Infektioner som orsakas av antibiotikaresistenta bakterier kan behöva såväl mer vård som alternativa och dyrare antibiotika som många gånger ger svårare biverkningar.
Data från det europeiska nätverket för övervakning av antibiotikaresistens EARSS (European Antimicrobial Resistance Surveillance System) ( http://www.rivm.nl/earss/ ) visar att det finns en nord-sydlig gradient med låg förekomst i Skandinavien och Nederländerna och hög förekomst i Sydeuropa.
Varför är antibiotikaresistens ett problem?
EDCD åtar sig gärna att dubbelkolla dina ändringar.
Verktygslådan innehåller mallmaterial och viktiga fakta till vårdpersonal, idéer om medvetandehöjande åtgärder och förslag om hur man kan nå ut med budskapet till både primärvården och patienterna.
Antimikrobiell resistens leder till en minskning eller eliminering av det antimikrobiella medlets förmåga att bota eller förhindra infektioner som orsakas av denna mikroorganism.
Paolo är 55 år och universitetsprofessor i Rom i Italien.
Centrala arbetsuppgifter för att förbättra antibiotikaanvändningen vid din avdelning inbegriper följande:
Varje år uppmärksammas Europeiska antibiotikadagen genom nationella kampanjer på temat återhållsam användning av antibiotika, som rullas ut den 18 november eller runt detta datum.
ECDC:s huvudsakliga arbetsområden omfattar övervakning, epidemiologisk omvärldsbevakning, utveckling av evidensbaserade riktlinjer och systematiska genomgångar, utbildning och stöd till EU:s medlemsstater.
Stöd framtagandet och genomförandet av ett program för antibiotic stewardship inom din organisation [69].
Verktygslådan innehåller material i form av mallar och förslag på viktiga budskap på området självmedicinering med antibiotika, idéer till informationsinsatser och förslag till metoder för att förmedla budskap om återhållsam användning av antibiotika till allmänheten, särskilt till personer som självmedicinerar med antibiotika.
En nyligen genomförd undersökning av sjukhus som hade infört ett program för antibiotic stewardship visade följande resultat [47]:
iv. förstärker förebyggande och kontroll av vårdrelaterade infektioner och spridningen av antibiotikaresistenta bakterier.
Europeiskt centrum för förebyggande och kontroll av sjukdomar (ECDC) bidrar till att hålla antibiotika effektivt genom att skapa god överblick över antibiotikaresistensens utbredning och antibiotikaanvändningen i Europa.
• användning av snabba diagnostiska prover på vårdplatsen.
Varje år dör 33 000 människor som en direkt följd av att ha drabbats av infektioner på grund av antibiotikaresistenta bakterier.
Hygienåtgärder för kontroll av korsöverföring av mikroorganismer som är resistenta mot antimikrobiella medel (infektionskontroll), inklusive handhygien, screening, isolering, etc.
• 65 procent rapporterade kortare vistelser eller minskad sjuklighet.
Dokumentera indikationen för antibiotikaförskrivning, val av läkemedel, dos, administreringsväg och tidslängd för behandlingen i patientjournalen [31,42,70,71].
Rådfråga vid behov arbetsgruppen för antibiotic stewardship, till exempel när du förskriver antibiotika i strid med normala riktlinjer [31,56] [samsyn bland experter].
informationskampanjer, för flera år sedan och har sedan dess kunnat konstatera en minskning av både konsumtionen av antibiotika och antibiotikaresistensen.
Världshälsoorganisationen (WHO) har utfärdat en global strategi och globala riktlinjer som en hjälp för länder att sätta upp system för övervakning av antibiotikaresistens och att införa effektiva åtgärder (t.ex.
Hur fungerar program för antibiotic stewardship?
Det är oroväckande att så högresistenta bakterier sprids i samhället och orsakar infektioner hos patienter utan kontakt med sjukhuset.
Grekland och Cypern, använder omkring tre gånger så mycket per invånare och år än den medlemsstat som använder minst, dvs.
Campylobacter eller Salmonella, kan överföras från djur till människor via maten.
informationsmaterial, presentation, verktyglådans innehåll
Hur vår användning av antibiotika bidrar till problemet
• 58 procent rapporterade en minskning av antibiotikaresistens.
Mer information: www.antibiotic.ecdc.europa.eu
Huvudbudskap till sjukhusdirektörer/sjukhusadministratörer
Huvudbudskap till farmaceuter vid sjukhus
Sedan oktober 2008 är det möjligt för symtomfria patienter i Storbritannien som har diagnostiserats med den genitala infektionen klamydia att receptfritt från apoteket få en enkeldos, dvs.
Som en följd av detta och framgångarna för vissa nationella kampanjer, som Belgiens och Frankrikes, beslutade Europeiskt centrum för förebyggande och kontroll av sjukdomar (ECDC) under 2008 att man skulle etablera Europeiska antibiotikadagen den 18 november som en plattform för att stödja nationella kampanjer inom hela EU.
Antibiotikaresistens - ett ökande hot mot människors hälsa
e) Genomförande av insatser för restriktioner vad gäller farmakopén, såsom krav på förhandsgodkännande eller tillstånd i efterhand och bedömning av efterlevnad av dessa restriktioner.
Multiresistens är resistens hos en mikroorganism mot flera klasser?
Självmedicinering med antibiotika är inte ett ansvarsfullt sätt att använda antibiotika
a) Föreligger det med hög sannolikhet en bakteriell infektion, snarare än en kolonisering eller en virusinfektion?
Finansiera och främja utbildning, fortbildning och möten avseende antibiotic stewardship och antibiotikaresistens för alla yrkesverksamma inom vården (läkare, specialister på infektionssjukdomar, farmaceuter, mikrobiologer och sjuksköterskor) [19,53,56].
c) Att aldrig använda överbliven antibiotika från tidigare behandlingar.
Dessutom visar grafiken procentsatser för resistensen mot de vanligaste grupperna av antibiotika.
Under senare år har det rapporterats om en ökning av infektioner orsakade av E. coli som är resistenta mot många olika antibiotika, bland annat mot fluorokinoloner och tredje generationens cefalosporiner.
Säkerställa att laboratorieresultat skyndsamt meddelas till den behandlande läkaren [samsyn bland experter].
Är antibiotikaresistens ett problem i Europa?
Jag kände inga symtom på infektionen, men det var en mycket svår tid för mig.
Antimikrobiella medel är läkemedel som dödar eller stoppar tillväxten av levande mikroorganismer och omfattar bland annat:
Salmonella och Campylobacter, är förknippade med konsumtion av kontaminerad mat och orsakar diarré.
b) Säkerställande av att riktlinjerna innehåller lokala mönster för mikrobiologi och antibiotikaresistens, och att de återspeglar den befintliga sjukhusfarmakopén.
Att anordna regelbundna tvärvetenskapliga personalgenomgångar och falldiskussioner för att förbättra kvaliteten på antibiotikabehandlingen [72].
Jag låg ensam i ett särskilt rum och alla som kom för att träffa mig fick bära skyddskläder.
Europeiska antibiotikadagen är ett europeiskt hälsoinitiativ som samordnas av ECDC sedan 2008 och som ska ge en plattform och support åt nationella kampanjer om en försiktig användning av antibiotika.
Dina arbetsuppgifter med anknytning till förbättring av antibiotikaanvändning inbegriper följande [42,56,76,94,95]:
• Antibiotikaanvändning för asymptomatiska patienter med positiva odlingar (kolonisering).
Frankrike, Belgien, Slovakien, Tjeckien, Slovenien och Sverige) rapporterade nyligen om minskande trender i antibiotikaanvändningen hos öppenvårdspatienter.
Kontrollera att förskrivningar av antibiotika följer protokollen för antibiotikabehandling, baserade på evidensbaserade riktlinjer.
Tillhandahåll uppgifter om antibiotikaresistens på sjukhus- och avdelningsnivå, och meddela tendenser till arbetsgruppen för antibiotic stewardship och arbetsgruppen för vårdhygien/förebyggande och kontroll av infektioner [101].
Genomföra strategier för vårdhygien, däribland följande [86,87,105]:
ju mer antibiotika som används i en population, desto mer antibiotikaresistens förekommer hos bakterierna som orsakar infektioner i denna population.
Huvudbudskap till yrkesverksamma vid sjukhus och i andra vårdmiljöer
informationsmaterial, verktyglådans innehåll, video
Det finns också stora variationer i antibiotikaanvändningen mellan EU:s medlemsstater, vilket visas av data från det europeiska ESAC-projektet om övervakning av konsumtionen av antimikrobiella medel.
7 av 10 av alla antimikrobiella läkemedel ordinerades för behandling av en infektion och 3 av 10 för profylax (förebyggande).
k) Säkerställande av att all personal, från styrelse- till avdelningsnivå, förstår sin roll vad gäller förebyggande av infektioner.
Ett mallbrev för nationella hälsovårdsmyndigheter som kan skickas till förskrivare i primärvården för att presentera Europeiska antibiotikadagen.
Självmedicinering med antibiotika: Viktiga budskap till allmänheten
• 86 procent rapporterade en minskad användning av bredspektrumantibiotika.
Antibiotika ska inte användas när det inte behövs, t.ex.
Verktygslådan innehåller följande: viktiga budskap, checklista för förskrivare, faktablad, informationsbild om antibiotikastrategier, broschyrer, brev, affischer, presentation, visitkort med information om kampanjen i sociala medier.
Undersök patientens historik noga när du förskriver antibiotika, inbegripet antibiotikaanvändning som skett nyligen, läkemedelsallergier, användning av immunsuppressiv terapi och riskfaktorer för antibiotikaresistens (till exempel sjukhusvistelse, förfarande eller resa utanför Europa som skett nyligen) [31].
Skulle antibiotika med ett smalare spektrum kunna användas för att behandla infektionen?
I samhället kan MRSA-infektioner uppträda om MRSA kommer in i kroppen via skador i huden.
Innan du förskriver antibiotika bör du [25,26,53,70] [samsyn bland experter]
1 av 20 personer boende på denna typ av inrättningar fick minst en typ av antimikrobiellt medel varje dag.
Europeiska antibiotikadagen uppmärksammas i hela Europa den 18 november varje år.
• 71 procent rapporterade en minskning av vårdrelaterade infektioner.
Om den kommer in i kroppen kan den i vissa fall orsaka infektioner.
Fråga apotekspersonal om hur du ska göra dig av med överblivna läkemedel.
Antibiotikaresistenta bakterier är ett hot mot oss alla eftersom de kan orsaka infektioner som är svåra att behandla.
Det är i allmänhet troligare att patienter som koloniserats av/bär på resistenta bakterier utvecklar en infektion som orsakas av de resistenta bakterierna i stället för de antibiotikakänsliga varianterna av samma bakterieart.
Om du ser personal vid sjukhus eller i en vårdmiljö som inte följer riktlinjer eller protokoll, fråga dem varför de inte gör detta och förse dem med verktyg så att de kan förstå vad de gör för fel [69] [samsyn bland experter].
Antibiotikaresistens - en lägesbeskrivning
Sverige - Granskningar och feedback två gånger i veckan vid en internmedicinavdelning ledde till en minskning av antibiotikaanvändning med 27 procent i absoluta tal, i synnerhet av bredspektrumantibiotika (cefalosporiner och fluorokinoloner), såväl som kortare behandlingstider med antibiotika och tidigare övergång till oral behandling [68].
Dessutom har fler än 43 länder i Europa genomfört kampanjer sedan dess - allt under Europeiska antibiotikadagens paraply.
De två största orsakerna till antimikrobiell resistens är:
b) Har lämpliga odlingsprover tagits innan antibiotikabehandlingen påbörjats?
Men efter ett tag fick han feber med frossbrytningar och symtomen på urinvägsinfektion förvärrades.
76 procent av sjukhusen rapporterade att de hade riktlinjer för användning av antimikrobiella medel.
Men den största orsaken till antibiotikaresistens hos människor är ändå användningen av antibiotika inom humanmedicinen.
#Antibiotika fungerar bara mot bakterier - inte mot förkylning eller #influensa.
Den 15 november klockan 9-13 twittrar vi i realtid från vårt EU-evenemang i Bryssel.
Resistensen begränsar kraftigt antalet typer av antibiotika som kan användas för att bekämpa bakteriesjukdomar.
Det kan göra att det tar längre tid innan patienterna får rätt behandling, vilket kan leda till komplikationer och i värsta fall döden.
Har patienten en infektion som kommer att svara på behandling med antibiotika?
ECDC:s uppgift är att identifiera och bedöma riskerna för smittsamma sjukdomar för EU:s medborgare och informera om dessa risker.
En antibiotikabehandling med smalare spektrum eller en anpassning av terapin leder till bättre resultat för patienter [106].
Andelen bredspektrumantibiotika varierade i Europa och låg på mellan 16 och 62 procent.
Foto som kan hämtas och användas som illustration för återhållsam användning av antibiotika på sjukhus
e) Utbildning för läkare, farmaceuter, laboratoriepersonal, sjuksköterskor och icke-klinisk personal, såväl som för patienter och deras familjer.
För den nya verktygslådan är huvudbudskapen följande:
Användning av vägledning om antibiotika och deltagande i utbildningsomgångar förbättrar förskrivning av antibiotika [78].
Dessa bör vara lätt och tillförlitligt tillgängliga för alla vårdgivare [56,69].
d) Att aldrig dela med sig av överbliven antibiotika till övrig personal under utbildning eller andra personer.
Patienten kan dessutom behöva såväl mer vård som alternativa och dyrare antibiotika som många gånger ger svårare biverkningar och ibland även sämre effekt.
b) Att utse chefer som ansvarar för det övergripande programmet och för antibiotikaanvändning.
Spanien - Efter endast ett år ledde utbildning om riktlinjer i kombination med regelbunden feedback till förbättring på 26 procent vad gäller lämpliga behandlingar, och en minskning på 42 procent av förbrukning av antibiotika vid ett universitetssjukhus för tertiärvård [67].
Förklara för patienterna varför det är viktigt att de följer behandlingen när de ordinerats antibiotika.
Delta regelbundet i utbildningskurser och möten som stöder införandet vid sjukhus av: a) återhållsam antibiotikaanvändning, b) evidensbaserade, lokala riktlinjer för antibiotika och c) åtgärder för förebyggande och kontroll av infektioner [52,53].
MRSA smittar till största delen via direktkontakt mellan människor eller via apparater eller medicinsk utrustning.
I samband med Europeiska antibiotikadagen ber vi läkare, sjuksköterskor, sjukhuschefer, farmaceuter, lantbrukare, veterinärer, beslutsfattare, yrkesorganisationer, patientföreningar, offentliga institutioner och allmänheten att gå ut på Twitter, Facebook eller Instagram och berätta om vad de gör för att se till att antibiotikan förblir effektiv.
Felaktig användning av antibiotika på sjukhus är en av de viktigaste faktorerna för utveckling av antibiotikaresistens (15-17).
g) Utbildning av alla relevanta yrkesverksamma inom vården i insatser för förebyggande och kontroll av infektioner för att minska överföringen av både antibiotikaresistenta och antibiotikamottagliga bakterier.
Fler och fler bakterier, som förut gick att bekämpa med antibiotika, har utvecklat sätt att försvara sig och blivit resistenta.
Han ringde då upp en vän till honom som var infektionsläkare, som föreslog att han skulle ta fosfomycin genom munnen i rätt dos mot infektionen.
Lyckligtvis är jag nu helt återställd och fri från infektionen, men det fanns en tid då jag var väldigt rädd för att bli förkyld eller drabbas av något värre.
Säkerställ att resultat från fastställande och resistensbestämning meddelas till förskrivare, sjuksköterskor och arbetsgruppen för antibiotic stewardship, i synnerhet vid kritiska resultat (t.ex.
Följa protokoll för antibiotikabehandling, baserade på evidensbaserade riktlinjer som inrättats i din miljö [31] [samsyn bland experter].
• Oskäligt långa tidslängder för behandling.
Resultaten sammanfattas i tre artiklar i tidskriften Eurosurveillance:
Hur är resistenssituationen i andra delar av världen?
För sjukhuschefer (och kommittéer för antibiotikahantering eller läkemedelskommittéer) bör presentationen ses som ett verktyg för att sprida viktig information och användbara tips till läkare på sjukhuset.
• Minskning av antibiotikakostnaderna med 33 procent.
Paolo var på ön Ponza där det inte fanns någon möjlighet att utföra laboratorietester av hans urin för att bättre förstå vilka antibiotika som skulle verka mot bakterien.
h) Hantering av ditt sjukhus farmakopé över antimikrobiella medel (dvs.
• Restriktionsåtgärderna inbegriper beslut om förhandsgodkännande eller tillstånd i efterhand för specifik antibiotika.
Jag var också oroad över att såret från operationen skulle bli infekterat eftersom det ännu inte hade läkts.
Använd med förnuft - och aldrig mot förkylningar och influensa.
Det var väldigt ensamma veckor då jag bara hade min värd som sällskap, men till slut fick jag lov att resa hem.
för sepsis [74], urinvägsinfektioner [103], hud- och mjukdelsinfektioner [104]), och tillämpa de åtgärder förebyggande och kontroll av infektioner som inrättats i din miljö [31] [samsyn bland experter].
