Side 1 af 1 // 9 Resultater fundet
Breve til nationale offentlige sundhedsmyndigheder, der skal sendes til apotekere og læger inden for primær sundhedspleje for at introducere Den Europæiske Antibiotikadag, der skal fremme hensigtsmæssig anvendelse af antibiotika og informere patienter om risiciene ved selvmedicinering med antibiotika.
kommunikationsværktøjssæt
Skabeloner til breve til apoteker og ordinerende læger i den primære sundhedstjeneste
Værktøjssættet indeholder skabelonmateriale og hovedbudskaber med fokus på selvmedicinering med antibiotika, idéer til informationsaktiviteter, og forslag til taktikker for at formidle budskabet til offentligheden.
Værktøjssættet indeholder skabelonmateriale og hovedbudskaber til sundhedspersoner, idéer til informationsaktiviteter, og forslag til taktikker for at formidle budskabet til både udbydere af primær pleje og patienter.
Værktøjer til brug af sociale medier til fremme af forsigtig brug af antibiotika
Side 1 af 2 // 13 Resultater fundet
Sortér efter:
Anvend
Side 11 af 11 // 110 Resultater fundet
Du kan i 2018 deltage i den europæiske antibiotikadag (EAAD) på de sociale medier på forskellige måder.
Sundhedsbyrden forbundet med antibiotikaresistens
I 2016-2017 koordinerede ECDC den anden punktprævalensundersøgelse af infektionssygdomme erhvervet gennem kontakt med sundhedsvæsenet og anvendelsen af antimikrobielle stoffer på europæiske hospitaler med akutafsnit og den tredje punktprævalensundersøgelse af infektionssygdomme erhvervet gennem kontakt med sundhedsvæsenet og anvendelsen af antimikrobielle stoffer i europæiske langtidsplejefaciliteter.
Side 1 af 1 // 6 Resultater fundet
faktablad, informationsmateriale, værktøjssætmateriale -
En patientbrochure, som læger i den primære sundhedstjeneste kan udlevere til patienter: Den forklarer, hvad antibiotikaresistens er, og hvorfor hensigtsmæssig brug af antibiotika er vigtig.
Et faktablad om antibiotikaresistens i den primære sundhedstjeneste giver ordinerende læger EU-data og nationale data om de seneste tendenser.
informationsmateriale, værktøjssætmateriale
En skabelon til brev til nationale offentlige sundhedsmyndigheder, som skal sendes til læger i den primære sundhedstjeneste med introduktion af Den Europæiske Antibiotikadag.
Nøglebudskaber til læger i den primære sundhedstjeneste
En vejledning, som bygger på tilgængelig dokumentation, og som kan vejlede og hjælpe læger i den primære sundhedstjeneste i tilfælde af patientpres vedrørende antibiotika.
værktøjssætmateriale
Skabelon til brev til læger i den primære sundhedstjeneste
udbydere af primær sundhedspleje
Side 1 af 1 // 5 Resultater fundet
Hovedårsagen til antimikrobiel resistens er fortsat brugen af antimikrobielle stoffer inden for humanmedicin.
Antimikrobiel resistens er en mikroorganismes (f.eks. en bakterie, et virus) evne til at modstå behandling med antimikrobielle agenser.
Side 1 af 1 // 8 Resultater fundet
Remove this filter Audience: almenpraktiserende læger
Infografikken forklarer processen med antibiotikaresistens, forholdet mellem antibiotikaforbrug og antimikrobiel resistens, den seneste udvikling mod voksende resistens over for antibiotika.
Anvend
Side 1 af 6 // 53 Resultater fundet
Selvmedicinering med antibiotika er ikke en ansvarlig måde at bruge antibiotika på
Nøglebudskaber til offentligheden - selvmedicinering med antibiotika
offentligheden
infografik, informationsmateriale, værktøjssætmateriale -
Denne infografik forklarer, hvordan antibiotikaresistens spredes i husdyravl, i samfundet, sundhedsfaciliteter og gennem rejser.
Side 1 af 1 // 5 Resultater fundet
Værktøjer til brug af sociale medier til fremme af forsigtig brug af antibiotika
Side 1 af 11 // 110 Resultater fundet
Den bakterie, der blev isoleret i Mohammeds blod, var resistent over for mange typer af antibiotika, inklusive carbapenemer, som er en klasse antibiotika, der er absolut sidste valg, hvis intet andet hjælper.
Den europæiske antibiotikadag (EAAD) på de sociale medier
offentligheden
Side 3 af 4 // 37 Resultater fundet
offentligheden
informationsmateriale, plakat, værktøjssætmateriale -
Side 1 af 1 // 3 Resultater fundet
Remove this filter Audience: udbydere af primær sundhedspleje
Side 1 af 4 // 40 Resultater fundet
Oversigt over dataene om antimikrobiel resistens i Europa frigivet i 2014
Stigende resistens over for antibiotika: 2013
Denne infografik forklarer, hvordan antibiotikaresistens spredes i husdyravl, i samfundet, sundhedsfaciliteter og gennem rejser.
Carbapenemer er en vigtig klasse af antibiotika til behandling af bakterieinfektioner.
infografik, informationsmateriale -
infografik, informationsmateriale, værktøjssætmateriale -
Tjekliste til hospitalslæger
Side 1 af 1 // 4 Resultater fundet
Anvend
Paolo blev syg med en alvorlig urinvejsinfektion med en E.coli-bakterie, der var resistent over for mange typer antibiotika.
Side 1 af 1 // 6 Resultater fundet
Informationsmateriale til læger i den primære sundhedstjeneste
Side 5 af 6 // 53 Resultater fundet
Hovedbudskaber til specialister i sygehusinfektioner
Støt udvikling og indførelse af et program til antibiotikaforvaltning i din organisation
Side 1 af 2 // 12 Resultater fundet
Brug det med omtanke - og aldrig mod forkølelse og influenza.
Spørg på apoteket - der findes andre lægemidler, som kan lindre dine symptomer.
Antibiotika.
informationsmateriale, plakat, værktøjssætmateriale
Bakterier, der er resistente over for antibiotika, udgør en fare for os alle, fordi de forårsager infektioner, der er vanskelige at få bugt med.
Den kan anvendes som et faktablad eller som en huskeseddel i forbindelse med konsultationer.
Side 1 af 2 // 17 Resultater fundet
informationsmateriale, værktøjssætmateriale
Tjeklisten er et lille kort, som kan opbevares i kittellommen og anvendes som huskeseddel til rationel ordination af antibiotika.
Slogans til fremme af hensigtsmæssig brug af antibiotika på hospitaler kan anvendes af kampagnearrangører som overskrifter i kommunikationsmateriale, f.eks. faktablade, brochurer, plakater, annoncer osv.
Det Europæiske Center for Forebyggelse af og Kontrol med Sygdomme (ECDC) arbejder tæt sammen med Europa-Kommissionen og andre EU-agenturer, interessenter og organisationer, som kører oplysningskampagner om forsvarlig brug af antibiotika hos både mennesker og dyr - i overensstemmelse med Europa-Kommissionens "One health"-model.
Hvad er hovedbudskaberne, og hvordan vil de blive brugt?
Hovedbudskaber udgør hjørnestenen i enhver oplysningskampagne.
Problemerne omkring antibiotikaresistens kan være forskellige fra land til land i EU/EØS.
at nå ud til en række fagfolk på hospitaler og i andre sundhedsplejemiljøer, dvs. ledere/administratorer, specialister i infektionssygdomme, fagfolk inden for infektionsforebyggelse og ‑bekæmpelse, epidemiologer, ordinerende læger, yngre læger og studerende, farmaceuter, sygeplejersker, kliniske mikrobiologer og fagfolk på akutmodtagelser, intensivafdelinger og langtidsbehandlingssteder.
Det er vigtigt at understrege, at de skabelonmaterialer, der er udarbejdet af ECDC, giver centrale oplysninger og generelle budskaber, men de vil være mest effektive, hvis de tilpasses behovet og situationen i hvert land, og endda på hvert hospital eller i hvert sundhedsplejemiljø.
at fremsætte en række vandtætte udsagn, der hver ledsages af en henvisning og skal anvendes som grundlag for indholdet af skabelonmaterialerne
Landene kan overveje at udnytte de nationale data om antibiotikaresistens og -forbrug, der foreligger fra henholdsvis EARS-Net og ESAC-Net, og rådføre sig med nationale faglige sammenslutninger om, hvilke værktøjer der er mest hensigtsmæssige i deres land.
Når et budskab i dette dokument mærkes med "ekspertkonsensus", henviser ECDC til den enighed, der er opnået i en beslutningsproces, der blandt andet omfatter intern enighed blandt ECDC's eksperter, opfattelsen hos EAAD TAC's medlemmer, og samråd med eksterne eksperter og interessenter.
Den europæiske antibiotikadag (EAAD) er et europæisk sundhedsinitiativ, der koordineres af ECDC og skal fungere som platform og støtte til nationale kampagner om forsigtig brug af antibiotika.
For at støtte formidlingen på nationalt plan har ECDC udarbejdet en række formidlingsværktøjer med skabelonmaterialer og evidensbaserede hovedbudskaber, som kan tilpasses nationalt.
Hvert år omkring den 18. november markeres den europæiske antibiotikadag i hele Europa med nationale kampagner om forsigtig brug af antibiotika.
Hvad er den europæiske antibiotikadag?
Hovedbudskaberne i materialet til fagfolk på hospitaler og i andre sundhedsplejemiljøer er:
Remove this filter Type: abonnementer og partnerskaber
Verdenssundhedsorganisationens regionale kontor for Europa støtter Den Europæiske Antibiotikadag.
Den Europæiske Antibiotikadag er et europæisk sundhedsinitiativ, der skal tilvejebringe en platform og støtte til nationale kampagner om forsvarlig brug af antibiotika.
Kampagnekoordinatorer tilskyndes til at kontakte nationale sammenslutninger for at få optaget annoncer i disses tidsskrifter og publikationer, eller faglige sammenslutninger kunne optage annoncereklamer i deres nyhedsbreve eller tidsskrifter
ECDC-mappen (link) indeholder online ressourcer til udarbejdelse af retningslinjer.
a) ledelsens forpligtelse: at sikre de nødvendige ressourcer i form af personale, teknologi og budget
informationsmateriale hovedbudskaber værktøjssætmateriale
Op mod halvdelen af al anvendelse af antibiotika på europæiske hospitaler er overflødig eller uhensigtsmæssig [6,37,38].
Stadig flere europæiske lande har nationale retningslinjer for programmer for antibiotikaforvaltning for ordinerende hospitalslæger.
b) udpegelse af ledere med ansvar for hele programmet og for forbruget af antibiotika
Generelle hovedbudskaber til fagfolk på hospitaler og i andre sundhedsplejemiljøer
e) kurser og uddannelse til lægeligt, apoteks-, laboratorie-, sygepleje- og ikke-klinisk personale samt patienter og deres pårørende
Disse forbedringer medførte ikke stigning i uønskede patientudfald [46].
d) ringere kvalitet af patientens ophold som følge af ængstelse ved nødvendigheden af strenge foranstaltninger til infektionsbekæmpelse
Hvordan vores anvendelse af antibiotika gør problemet større
På europæiske hospitaler kan infektion med Clostridium difficile medføre op til 42 % højere dødelighed, 19 ekstra indlæggelsesdage og over 14 000 EUR i ekstra omkostninger pr. patient [23,24].
Hvordan virker programmer for antibiotikaforvaltning?
a) forsinket administration af antibiotika til kritisk syge patienter
Tab af muligheder for effektiv behandling og forebyggelse af infektioner er en trussel mod den globale sundhed [31].
I et nyligt rundspørge blandt hospitaler, der havde indført et program til antibiotikaforvaltning [47]:
Der er øget sandsynlighed for opståen og udbredelse af resistens, når [39] [ekspertkonsensus]:
c) hospitalsbaserede teams bestående af specialister i infektionssygdomme, kliniske farmaceuter og mikrobiologer som støtter de ordinerende læger
Misbrug af antibiotika vil sige, at de foreskrives unødigt (dvs. uden at der er klinisk behov for antibiotikabehandling) eller uhensigtsmæssigt, dvs. i følgende tilfælde [18]:
d) proaktiv revision af ordinationer af antibiotika med feedback til teamets medlemmer
a) forsinket adgang til effektiv antibiotikabehandling for den enkelte patient, resulterende i behandlingssvigt, længere sygdomsvarighed, længere indlæggelse og øget morbiditet og mortalitet
Sådanne multiresistente bakterier er en reel og konstant trussel mod klinisk praksis i alle sundhedsplejemiljøer i Europa [1].
Hospitalspatienter får ofte ordineret antibiotika uden at få forklaret vigtigheden af forsigtig brug af antibiotika [ekspertkonsensus].
a) optimering af behandlingen af infektioner
Fremme af forsigtig brug af antibiotika er en prioritet for patientsikkerheden og den offentlige sundhed [31,42].
Fremkomsten af bakterier, der er resistente over for flere klasser af antibiotika, er særlig bekymrende.
Følgende er eksempler på strategier, tiltag og resultater for antibiotikaforvaltning i europæiske lande:
Initiativer til antibiotikaforvaltning, der fremmer forsigtig brug af antibiotika, kaldes "antibiotic stewardship programmes" (programmer til antibiotikaforvaltning) [19,42-45].
f) anvendelse af evidensbaserede retningslinjer og politikker for antibiotika
Italien - et fireårigt program til infektionsbekæmpelse reducerede forekomsten af infektioner og kolonisering med carbapenemresistente bakterier på et undervisningshospital.
Misbrug af antibiotika fremskynder udviklingen og udbredelsen af resistens [8,31-34].
Programmet omfattede foranstaltninger til antibiotikaforvaltning, der var rettet mod forbruget af carbapenemer [62].
Mange ordinerende læger kender ikke prævalensen af resistens i deres lokale omgivelser [25,26] og erkender, at deres uddannelse er mangelfuld hvad angår anvendelse af antibiotika [27].
• meldte 65 % om nedsat indlæggelsesvarighed eller dødelighed
b) flere bivirkninger, da der ofte må anvendes andre, mere toksiske antibiotika
I en poolet analyse af programmer til antibiotikaforvaltning faldt det samlede forbrug (med 19 % på hospitalsbasis og 40 % for intensivafdelinger), de samlede udgifter til antibiotika blev reduceret (med ca. en tredjedel), og indlæggelsesvarigheden faldt (med 9 %).
Antibiotikaresistens er en trussel mod patienters sundhed og sikkerhed i alle sundhedsplejemiljøer i Europa [1].
h) overvågning af antibiotikaresistens og forbrug og tilrådighedsstillelse af disse oplysninger for de ordinerende læger
• meldte 80 % om reducerede omkostninger
• meldte 96 % af hospitalerne om reduktion af uhensigtsmæssige ordinationer
Retningslinjer, samråd med specialister i infektionssygdomme og kurser er de nyttigste tiltag til at fremme bedre anvendelse af antibiotika [25,27].
I pipelinen for forskning og udvikling er der kun få antibiotika, som kan tænkes at være effektive mod eksisterende multiresistente bakterier [28-30].
Tyskland - indførelse af et computeriseret beslutningsstøttesystem førte til øget overholdelse af lokalt tilpassede retningslinjer, flere antibiotikafri dage og nedsat dødelighed på fem intensivafdelinger i en femårsperiode [60].
b) øget helbredelsesrate for infektioner, og reduktion af behandlingssvigt
Misbrug af antibiotika øger risikoen for infektioner med multiresistente bakterier [15].
Spanien - på kun ét år førte instruktion om retningslinjer kombineret med regelmæssig feedback til en forbedring på 26 % i andelen af velegnede behandlinger og en 42 % reduktion af antibiotikaforbruget på et universitetshospital [67].
Frankrig - restriktion af brug af fluorquinoloner nedsatte forbruget af denne klasse af antibiotika og nedsatte andelen af methicillinresistente Staphylococcus aureus på et undervisningshospital [58].
d) forebyggelse og reduktion af resistens i forbindelse med foranstaltninger til infektionsforebyggelse og bekæmpelse
Cephalosporiner, carbapenemer, fluorquinoloner og antibiotika mod anaerobe bakterier medfører høj risiko for selektion af multiresistente gramnegative bakterier [40].
• meldte 86 %, at forbruget af bredspektrede antibiotika var mindsket
• der anvendes for lave doser antibiotika.
c) færre effektive antibiotika til immunsupprimerede patienter og operationspatienter
Forekomsten af Clostridium difficile-infektioner faldt på medicinske og kirurgiske afdelinger på et alment sygehus med akutmodtagelse i Det Forenede Kongerige som resultat af reviderede retningslinjer for empirisk antibiotikabehandling af almindelige infektioner og restriktioner for anvendelse af fluorquinoloner og cephalosporiner [48].
Programmer til antibiotikaforvaltning kan nedsætte infektionsraten med Clostridium difficile [19,22,43,44,48].
Sverige - på en medicinsk afdeling førte revision og feedback to gange ugentligt til en absolut reduktion af antibiotikaforbruget med 27 %, især bredspektrede antibiotika (cephalosporiner og fluorquinoloner), samt kortere varighed af antibiotikabehandling og tidligere skift til oral behandling [68].
Nederlandene - case-revisioner til revurdering af anvendelsen af antibiotika efter 48 timer reducerede antibiotikaforbrug og indlæggelsestid på et urologisk afsnit på et universitetshospital og gav også positivt direkte afkast af investeringen [64,65].
Misbrug af antibiotika øger forekomsten af infektioner med Clostridium difficile [19-22].
Mange indlagte patienter behandles med antibiotika [35,36].
• meldte 71 % om reduktion af infektioner erhvervet i sundhedsvæsenet
- Dødeligheden er forhøjet med 24 % ved enhver antibiotikaresistent infektion med Pseudomonas aeruginosa [13].
Frankrig - IT-støtte til ordinationer af antibiotika reducerede antibiotikaforbruget på mange hospitaler [59].
Programmer til antibiotikaforvaltning kan nedsætte behandlingsomkostningerne pr. patient [42,45,46].
(f.eks. krav om forhåndsgodkendelse og efterfølgende godkendelse for bestemte antibiotika)
Nederlandene - på et undervisningshospital førte hurtig udførelse af mikrobiologiske tests til øget andel af patienter, der fik passende behandling inden for de første 48 timer [63].
- Patienter med infektioner i blodbanen har tre gange så høj dødelighed og mere langvarige og omkostningspådragende indlæggelser ved infektioner forårsaget af Escherichia coli, der er resistente over for tredjegenerations cephalosporiner, end af isolater, der er følsomme for tredjegenerations cephalosporiner [12].
• der anvendes bredspektrede antibiotika
Ungarn - på en kirurgisk intensivafdeling førte samråd med en specialist i infektionssygdomme kombineret med en politik for restriktion af ordination til lavere forbrug af alle antibiotika og et markant fald i anvendelsen af bredspektrede antibiotika [61].
c) dosis af det pågældende antibiotikum er enten for lav eller for høj
- Dødeligheden er op til tre gange større ved infektioner forårsaget af carbapenem-resistente Klebsiella pneumoniae end af carbapenem-følsomme isolater [14].
Polen - udarbejdelse af retningslinjer for ordination af antibiotika og krav om forhåndsgodkendelse af antibiotika omfattet af restriktioner nedsatte det totale antibiotikaforbrug på en almenpædiatrisk afdeling [66].
b) spektret af det pågældende antibiotikum er enten for smalt eller for bredt
d) antibiotikabehandlingen er enten for kortvarig eller for langvarig
c) reduktion af bivirkninger ved brug af antibiotika
• meldte 58 % om reduceret resistens
Gramnegative bakterier, såsom Escherichia coli, Klebsiella spp., Pseudomonas aeruginosa og Acinetobacter spp.
• der behandles med antibiotika i lang tid
Side 1 af 4 // 37 Resultater fundet
Side 1 af 2 // 13 Resultater fundet
Side 2 af 2 // 14 Resultater fundet
Flere oplysninger på: www.antibiotic.ecdc.europa.eu
informationsmateriale, værktøjssætmateriale, video
Hvis du har en forkølelse eller en influenza, skal du passe på dig selv, ikke tage antibiotika.
Bakterier, der er resistente over for antibiotika, udgør en fare for os alle, fordi de forårsager infektioner, der er vanskelige at få bugt med.
Overforbrug og misbrug af antibiotika fører til antimikrobiel resistens.
Hver sjette europæer ved ikke, at antibiotikas virkning kan forringes, hvis de fejlanvendes (underoverskrifter)
Side 1 af 2 // 14 Resultater fundet
udbydere af primær sundhedspleje
informationsmateriale, plakat, værktøjssætmateriale -
Antibiotika.
Brug det med omtanke - og aldrig mod forkølelse og influenza.
værktøjssætmateriale, video
SøgningSøgning
Se infografik
Fejlanvendelse af antibiotika på hospitaler er en hoveddrivkraft for resistens.
Kommunikation til fagfolk på hospitaler og langtidsplejecentre
Remove this filter Audience: sundhedsarbejdere på hospitaler
Hvis du ændrer filen og installerer fonten, beder ECDC dig afinstallere fonten efter at have foretaget ændringen, da ECDC ikke kan udstede licens for fonten.
Undgå venligst at ændre farver, afstande, opstilling eller fontstørrelse (medmindre det er absolut nødvendigt).
Vi henstiller, at du undgår at tilføje grafiske elementer bortset fra ekstra logoer.
ECDC vil gerne være behjælpelig med at gennemgå eventuelle ændringer i materialet.
Infografikker: 2018 - Designfiler - DA - [ZIP-10.84 MB]
Hovedbudskaber til ordinerende hospitalslæger
Vær en god informationskilde for dine patienter, og hjælpe dem med at forstå vigtigheden af forsigtig brug af antibiotika.
f) reevaluere behandlingen efter 48-72 timer, eller når resultaterne af mikrobiologiske prøver foreligger
a) Er der stor sandsynlighed for, at det er en bakteriel infektion frem for kolonisering eller en virusinfektion?
Hvis du ser medarbejdere på hospitalet eller institutionen, der overtræder retningslinjerne eller protokollerne, spørg dem, hvorfor de gør det, og giv dem værktøjer til at forstå, hvad de gør forkert [ekspertkonsensus]
j) deltage i årlige uddannelseskurser om forsigtig brug af antibiotika
a) at tage antibiotika nøjagtigt som foreskrevet
Sørg for, at patienterne (og deres pårørende) forstår grundene til antibiotikabehandlingen og hovedaspekterne af anvendelse af antibiotika, herunder [ekspertkonsensus]:
d) følge vejledningen i infektionsforebyggelse og bekæmpelse
Kan der anvendes et mere smalspektret antibiotikum til behandling af infektionen?
i. Får patienten den korrekte antibiotikabehandling i korrekt dosis og ad den korrekte administrationsvej?
Påbegynd kun antibiotikabehandling, hvis der er tegn på en bakteriel infektion, og undlad at behandle kolonisering [31,72]
Følg protokoller for antibiotikabehandling baseret på evidensbaserede retningslinjer, og anvend de foranstaltninger til infektionsforebyggelse og -bekæmpelse, der er indført i din institution [31] [ekspertkonsensus]
i) informere dine patienter om de antibiotika, de har fået ordineret, og de mulige bivirkninger af dem
d) at aldrig dele antibiotikarester med andre personer.
c) Har du tjekket vedrørende nylig anvendelse af antibiotika, lægemiddelallergi, immunosuppressiv behandling, nylig indlæggelse eller institutionalisering, nylige rejser uden for Europa, og mikrobiologiske resultater for de foregående tre måneder?
Farmaceutstyret overgang fra parenteral til oral behandling resulterede i mere kortvarig parenteral behandling uden negativ virkning på de kliniske udfald [56].
Reevaluering af den initiale antibiotikabehandling efter 48-72 timer og skift fra parenteral til oral administration (når det er muligt) reducerer resistensandelen og giver bedre kliniske udfald [37,54,57,71,92,93].
b) at aldrig gemme antibiotika til senere brug
Hvor længe bør antibiotikabehandlingen vare?
b) identificere patienternes relevante individuelle baggrund i forbindelse med vurdering af behovet for ordination af antibiotika, herunder nylig antibiotikabehandling, lægemiddelallergier, immunosuppressiv behandling, nylig indlæggelse eller institutionalisering, nylige rejser uden for Europa og mikrobiologiske resultater for de foregående 3 måneder
Interventioner foretaget af specialister i infektiøse sygdomme er blevet forbundet med væsentlig forbedring i kvaliteten af antibiotikaordinationer og fører til reduceret antibiotikaforbrug [83].
Ordination af den mest kortvarige evidensbaserede antibiotikabehandling reducerer udvikling afantibiotikaresistente bakterier [54,56,71,91].
g) hos patienter med svære infektioner, påbegynde antibiotikabehandling hurtigst muligt
a) ordinere i henhold til evidensbaserede hospitalsretningslinjer for almindelige infektioner og for profylakse ved operationer
Rådføring med teamet til antibiotikaforvaltning øger kvaliteten af ordinationerne og forbedrer patientudfaldet [56,83].
Som ordinerende hospitalslæge kan du sikre bedre anvendelse af antibiotika ved at [31,42,43,52-54,56,70,71,90]:
Korrekt tidspunkt og optimal varighed af antibiotisk profylakse ved operationer fører til færre infektioner på operationsstedet og reducerer udviklingen afresistente bakterier [73].
b) Er der taget passende prøver til dyrkning før initiering af antibiotikabehandlingen?
e) sørge for, at der tages relevante prøver til dyrkning før påbegyndelse af behandlingen med antibiotika
Mikrobiologisk prøvetagning før påbegyndelse af empirisk antibiotikabehandling og mere effektiv antibiotikabehandling baseret på dyrkningsresultater medvirker til at forbedre brugen af antibiotika [31,70,71].
Dokumenter indikationen for antibiotikabehandling, præparatvalg, dosis, administrationsvej og behandlingsvarighed i patientskemaet [31,42,70,71]
Dokumentering af indikation, præparatvalg, dosis, administrationsvej og behandlingsvarighed i patientskemaerne fører til bedre brug af antibiotika [71].
c) at aldrig bruge antibiotika, der er tilovers fra tidligere behandlinger
Benyttelse af antibiotikavejledning og deltagelse i uddannelsesforløb forbedrer ordinationer af antibiotika [78].
h) ved ordination af empirisk antibiotisk behandling, tage lokale mikrobiologiske og resistensmæssige forhold i betragtning
c) når du ordinerer et antibiotikum, dokumentere antibiotisk behandling, præparatvalg, dosis, administrationsvej og behandlingsvarighed i patientskemaet
Side 4 af 4 // 40 Resultater fundet
sundhedsarbejdere på hospitaler
Sortér efter:
Hvis du vil støtte kampagnen, kan du dele budskaber, billeder eller videoer i ugen 12.-18. november 2018 med hashtagget #KeepAntibioticsWorking.
Fortæl verden, hvad du gør fagligt eller personligt - individuelt eller kollektivt - for at bruge antibiotika forsvarligt og bevare virkningen.
Alle har et ansvar for, at antibiotika bliver ved med at virke!
Kun 70 år efter indførelsen af antibiotika står vi over for en mulig fremtid uden effektive lægemidler til at behandle bakterieinfektioner.
Før man opdagede antibiotika, døde tusindvis af mennesker af bakteriesygdomme, såsom lungebetændelse eller infektioner efter operationer.
Bakteriesygdomme vil brede sig og ikke længere kunne behandles og vil derfor være dødelige.
Da resistensen er stigende, og der i de senere år kun er opdaget og markedsført få nye antibiotika, er antibiotikaresistens nu en alvorlig trussel mod folkesundheden.
Uden antibiotika risikerer vi at vende tilbage til tiden før antibiotika, hvor organtransplantationer, kemoterapi, intensivbehandling og en række andre medicinske procedurer ikke længere er mulige.
Antibiotikaresistens er bakteriers evne til at modstå virkningen af et antibiotikum.
I anledning af den europæiske antibiotikadag opfordrer vi bl.a. læger, sygeplejersker, hospitalsledere, farmaceuter, landmænd, dyrlæger, politikere, fag- og patientorganisationer, offentlige institutioner og offentligheden til at dele et budskab via Twitter, Facebook eller Instagram, hvor de forklarer, hvad de gør for at sikre, at disse lægemidler bevarer deres virkning.
Du kan i 2018 deltage i den europæiske antibiotikadag (EAAD) på de sociale medier på forskellige måder.
Antibiotikaresistens begrænser i alvorlig grad antallet af antibiotika, der kan bruges til at behandle en række sygdomme.
Siden man begyndte at behandle med antibiotika, er flere og flere bakterier, der oprindelig var modtagelige over for antibiotika, blevet resistente og har udviklet en lang række forskellige måder at forsvare sig på.
ECDC arbejder tæt sammen med EU-agenturer såsom Den Europæiske Fødevaresikkerhedsautoritet (EFSA), Det Europæiske Lægemiddelagentur (EMA) og Det Europæiske Miljøagentur (EEA) om den europæiske antibiotikadag.
Side 3 af 4 // 40 Resultater fundet
Hvad du kan gøre eller samarbejde om:
For bedre anvendelse af antibiotika [31,56,68,71,83]:
Al sundhedspersonale bør altid have nem adgang til dem [56,69]
Giv feedback og råd til ordinerende læger om diagnostisk evaluering og behandling af infektionssygdomme [83]
Hovedbudskaber til specialister i sygehusinfektioner
Støt udvikling og indførelse af et program til antibiotikaforvaltning i din organisation [69]
deltag i teamet til antibiotikaforvaltning som et nøglemedlem af teamet
sørg for at forvalte dit hospitals antibiotikaliste (dvs. listen over den medicin, der er til rådighed for de ordinerende læger).
Kontroller, at ordinationer af antibiotika følger protokollerne for antibiotikabehandling baseret på evidensbaserede retningslinjer, hvis du ser medarbejdere på hospitalet eller institutionen, der overtræder retningslinjerne eller protokollerne, spørg dem, hvorfor de gør det, og giv dem værktøjer til at forstå, hvad de gør forkert [69] [ekspertkonsensus]
Sørg for, at hospitalets og ordinerende læger regelmæssigt oplæres om forsigtig brug af antibiotika, og deltage i møder om gennemførelse af evidensbaserede hospitalsretningslinjer for antibiotika [31,53]
samarbejdmed hospitalsfarmaceuten og den kliniske mikrobiolog om gennemførelse af programmet til antibiotikaforvaltning
Bidrag til at fremme lokale retningslinjer for behandling af infektioner og anvendelse af antibiotika.
før drøftelser med hospitalets ordinerende læger og giv dem feedback for at sikre kvaliteten af ordinationer af antibiotika
uddan hospitalets ordinerende læger i diagnose og behandling af almindelige infektioner og i principperne for antibiotikaforvaltning
indfør evidensbaserede hospitalsretningslinjer for anvendelse af antibiotika ved almindelige infektioner og for profylakse ved operationer
udbydere af primær sundhedspleje
Side 10 af 11 // 110 Resultater fundet
Infografikken forklarer processen med antibiotikaresistens, forholdet mellem antibiotikaforbrug og antimikrobiel resistens, den seneste udvikling mod voksende resistens over for antibiotika.
Infografikken forklarer, hvad antibiotikaresistens er og stiller skarpt på omfanget af de problemer, vi står over for som følge af antibiotikaresistens og antibiotikaforbrug hos mennesker - på hospitaler og i samfundet.
Hvert år dør 33 000 mennesker af en infektion forårsaget af antibiotikaresistente bakterier.
Hvorfor er nogle lande hårdere ramt end andre?
Er problemet værre end før?
Faktablad til offentligheden
Hvad er resistenssituationen i andre dele af verden?
Den kan også overføres fra en anden person via direkte kontakt (hænder).
Sørg for, når det er muligt, at forhindre infektion via relevant vaccination.
Det er ikke altid muligt at afgøre, hvilken andel af resistente infektioner, som er forårsaget af en enkelt faktor.
Almindelige karakteristika ser ud til at være tæt fysisk kontakt mellem personer.
• Læger og andet sundhedspersonale, f.eks. farmaceuter og sygeplejersker:
Resistent E. coli kan derefter sprede sig mellem mennesker.
Hvad er "uhensigtsmæssig" brug af antibiotika?
Uhensigtsmæssig brug af antibiotika er et problem verden over.
Hvis du får en infektion på grund af MRSA, skal du spørge lægen eller sygeplejersken om, hvilke hygiejnemæssige forholdsregler du og din familie skal overholde, både på hospitalet og når du kommer hjem.
Alle kan spille en vigtig rolle med hensyn til at reducere resistensen over for antibiotika:
For at gøre noget ved dette problem udsendte Rådet for Den Europæiske Union i 2001 en anbefaling, hvori man bad landene indføre foranstaltninger for at sikre hensigtsmæssig brug af antibiotika (Rådets henstilling af 15. november 2001 om hensigtsmæssig brug af antimikrobielle stoffer i humanmedicin (2002/77/EF)).
Overvågningsdata viser, at antimikrobiel resistens er et stigende europæisk problem for folkesundheden på hospitaler og i samfundet.
Infektionsstedet afhænger af bakterierne og patientens tilstand.
Vask dine og dine børns hænder regelmæssigt, for eksempel efter nys eller host, før du rører ved andre ting eller mennesker.
Escherichia coli-resistens over for almindelige antibiotika er stigende i næsten alle lande i Europa.
Fortæl patienterne, hvorfor det er vigtigt, at de overholder behandlingen, når de får ordineret antibiotika af en læge.
Den tilhører familien af bakterier, som hedder Enterobacteriaceae (med Klebsiella, Enterobacter).
Antibiotikabrug er også forbundet med højere risiko for at få MRSA.
MRSA overføres primært via direkte kontakt fra menneske til menneske eller via forskelligt medicinsk udstyr.
Den kan somme tider forårsage infektioner, hvis den trænger ind i kroppen.
Lande med lavere resistensrater har generelt et lavere forbrug af antibiotika, hvorimod lande med højere antibiotikaresistensrater bruger mere antibiotika.
Samfundserhvervede MRSA (community-acquired, CA-MRSA)-infektioner er beskrevet i flere lande, f.eks. på gymnastikhold og i fængsler i Nordamerika, og overførsel mellem familiemedlemmer er dokumenteret.
Verdenssundhedsorganisationen (WHO) har udsendt en global strategi og retningslinjer for at hjælpe landene med at indføre systemer til overvågning af antibiotikaresistens og for at indføre effektive foranstaltninger (for eksempel at sikre, at antibiotika kun kan købes på recept).
MRSA, som findes på hospitaler, er typisk resistent over for mange andre antibiotika.
Data fra det europæiske overvågningssystem for antimikrobiel resistens ( http://www.rivm.nl/earss/ ) viser, at der er en skillelinje nord-syd med lave forekomster i de skandinaviske lande og Nederlandene og høje forekomster i Sydeuropa.
Mennesker kan også få resistente bakterier fra direkte kontakt med dyr.
Der er mere end 15 forskellige klasser af antibiotika med forskellig kemisk struktur og forskellig virkning mod bakterier.
Visse resistente bakterier, som er forbundet med indtagelse af fødevarer, såsom Campylobacter ellerSalmonella, kan overføres fra dyr til mennesker via maden.
Et antibiotikum kan være effektivt mod en enkelt eller flere bakterietyper.
Nogle lande lancerede for flere år siden nationale programmer, herunder oplysningskampagner, og har observeret et fald både i forbruget af antibiotika og i antibiotikaresistens.
Det kan forsinke den korrekte behandling og kan medføre komplikationer, herunder dødsfald.
Staphylococcus aureus er en almindelig bakterie, som findes på huden og i slimhinderne hos 20 % til 30 % af alle raske mennesker.
Derfor er det vigtigt at vide, hvornår det er relevant at tage antibiotika, og hvordan man tager antibiotika på en ansvarlig måde.
Fordi resistensen er stigende, og man kun har opdaget og markedsført få nye antibiotika de seneste år, er problemet med antibiotikaresistens nu en stor trussel mod folkesundheden.
Antibiotikaresistens og dyr bestemt til levnedsmiddelproduktion
Når den er resistent over for methicillin (eller oxacillin, en penicillintype), kaldes den MRSA eller "Methicillin-resistent Staphylococcus aureus".
Vellykkede oplysningskampagner, som allerede har kørt i nogle lande, har resulteret i et lavere forbrug af antibiotika.
Forklar patienterne, hvordan de skal lindre influenza- og forkølelsessymptomer uden antibiotika.
E. coli forårsager urinvejsinfektioner og mere alvorlige infektioner og er en af de mest almindelige bakterier, som forårsager infektioner.
Der kan forekomme MRSA-infektioner, hvis MRSA trænger ind i kroppen via beskadiget hud.
Antibiotika, som anvendes til at behandle og forebygge bakterieinfektioner hos dyr, tilhører samme kemiske grupper som dem, man benytter til mennesker: macrolider, tetracycliner, quinoloner, beta-lactamer, aminoglycosider.
Mens mennesker stadig dør i ulandene, fordi de ikke får korrekt antibiotikabehandling, er resistens over for antibiotika på grund af ukorrekt brug et stigende problem i alle verdensdele.
De vigtigste risikofaktorer for resistent E. coli i samfundet er tidligere behandling med antibiotika.
Når man bruger et antibiotikum af de forkerte grunde: De fleste forkølelser og influenza skyldes vira, som antibiotika IKKE har nogen virkning på.
Antibiotika, som også kaldes antimikrobielle lægemidler, er medicin, som kan dræbe eller hæmme bakteriers vækst og derved helbrede infektioner hos mennesker, dyr og nogle gange hos planter.
Escherichia coli eller E. coli er en af de mest almindelige bakterier i fordøjelsessystemet (tarmene) hos os alle mennesker.
Tidligere antibiotikabehandling, f.eks. med fluoroquinoloner, er forbundet med højere risiko for resistens i E. coli.
Men den væsentligste årsag til antibiotikaresistens hos mennesker er brug af antibiotika i medicin til mennesker.
Det er ikke alle typer antibiotika, som virker mod alle bakterier.
E. coli er generelt harmløs, men kan af og til forårsage infektioner, særligt urinvejsinfektioner.
Før antibiotika blev opdaget, døde tusinder som følge af bakterielle sygdomme som lungebetændelse eller infektioner efter operationer.
Brug altid antibiotika på recept og undgå at bruge "rester" eller antibiotika uden recept.
Det vigtigste, du kan gøre for at beskytte dig selv og din familie mod MRSA, er at overholde enkle hygiejneregler: rens og dæk sår til f.eks. snitsår og hudafskrabninger, hold hænderne rene, til sårene er helede, og undgå at dele personlige ting som barbermaskiner og håndklæder.
I de senere år er der rapporteret om et stigende antal E. coli-infektioner, som er resistente over for mange typer antibiotika på samme tid, herunder fluoroquinoloner og tredjegenerationscephalosporiner.
Hvilke antibiotika anvender man til dyr bestemt til levnedsmiddelproduktion?
Det er et større problem, når nogle bakterier, som normalt er følsomme over for antibiotika, bliver resistente på grund af genetiske ændringer (erhvervet resistens).
Efter at man opdagede og tog antibiotika i brug, er flere og flere bakterier, som oprindeligt var følsomme, blevet resistente og har udviklet mange forskellige metoder til at bekæmpe antibiotika.
En patient kan også få brug for mere behandling og alternative og dyrere antibiotika, som kan have alvorligere bivirkninger.
Derfor kan dyr få bakterier, som er resistente over for de antibiotika, som også anvendes mod infektioner hos mennesker.
Er brug af antibiotika til dyr bestemt til levnedsmiddelproduktion en del af problemet?
Når man bruger antibiotika forkert: hvis man forkorter behandlingens varighed, tager lavere doser eller ikke tager lægemidlet som anvist (tager lægemidlet en gang om dagen i stedet for 2 eller 3 gange, som anvist af lægen), har man ikke tilstrækkeligt af lægemidlet i kroppen.
Effektiv behandling af urinvejsinfektion, som skyldes resistent E. coli, kan blive forsinket og derfor muligvis give alvorlige komplikationer som infektion i nyrerne eller blodet.
Bakterier er resistente eller modstandsdygtige over for antibiotika, når specifikke antibiotika har mistet evnen til at dræbe bakterierne eller standse deres vækst.
Der er mange årsager til, at resistensen er forskellig, herunder brug af antibiotika, underliggende sygdomme, hospitalsbehandlingens kvalitet, vaccinationsgrad og sociale faktorer.
På hospitaler kan MRSA trænge ind i blodet eller andet væv i kroppen ved flere lejligheder under behandlingen, særligt under invasive indgreb som operation, injektion eller respiratorbehandling.
Ansvarlig brug af antibiotika kan hjælpe med at forhindre, at der udvikles resistente bakterier og sikre, at antibiotika også kan bruges virkningsfuldt i kommende generationer.
Er de i familie med de antibiotika, man bruger til mennesker?
Patienter på hospitaler risikerer at få infektioner, som ikke er forbundet med årsagen til indlæggelsen, herunder infektioner i blodet og i operationssåret, som MRSA (forårsaget af Staphylococcus aureus, som er resistent over for methicillin, en type antibiotikum, som normalt er effektiv mod Staphylococcus aureus), infektioner i blodet forårsaget af Enterobacteriaceae, som producerer ESBL (bredspektret betalaktamase, enzymer, som kan nedbryde visse antibiotika), infektioner i hjerteklappen forårsaget af enterokokker, som er resistente over for vancomycin, samt infektioner i blodet og infektioner af operationssår forårsaget af Acinetobacter baumannii, som er resistent over for carbapenemer.
Risikoen på hospitaler er, at E. coli fra patientens egne tarme kan overføres til blodet eller andet væv under invasive indgreb som operation eller injektion.
Infektioner, som skyldes resistente bakterier, kan kræve mere behandling og alternative og dyrere antibiotika, som kan have alvorligere bivirkninger.
Nogle bakterier er naturligt resistente over for visse antibiotika (naturlig resistens).
Hospitalerne har forskellige forebyggende tiltag for at nedsætte risikoen: håndvask eller desinfektion med alkoholbaseret opløsning, sterilisering før operationer, screening og isolering af patienter, som har høj risiko for at være bærere af resistente bakterier, samt hensigtsmæssig brug af antibiotika.
Der kan også forekomme mere alvorlige infektioner (f.eks. i blodet), især hvis CA-MRSA frembringer et giftstof (toxin) som f.eks. Panton-Valentine Leukocidin (PLV).
Den giver typisk hud- og sårinfektioner, men kan også give infektion i lunger, operationssår, blodet, hjertet, knogler og andre invasive infektioner.
Multiresistente bakterier kan forårsage en lang række infektioner: urinvejsinfektion, lungebetændelse, hudinfektion, diarré, infektion i blodet.
Det er vanskeligt at behandle infektioner, som skyldes resistente bakterier.
Hospitalerne har forskellige forebyggende tiltag for at nedsætte risikoen: hensigtsmæssig brug af antibiotika, sterilisering før operationer, sterile procedurer for at forhindre urinvejsinfektioner, håndhygiejne samt screening og isolering af patienter med høj risiko for at være bærer af resistente bakterier.
Antimikrobielle lægemidler, som er effektive mod vira, kaldes som regel antivirale lægemidler (såsom lægemidler mod influenza, HIV og herpes).
De antibiotika, som man normalt anvender, er ikke længere effektive, og lægen må vælge andre antibiotikatyper.
Den kan så forårsage lokale hudinfektioner eller mere livstruende infektioner som lungebetændelse, infektion i blodet og i operationssår.
Det er alles ansvar at sørge for, at antibiotika fortsat er en virkningsfuld behandling.
Antibiotika nedsætter ikke feber eller symptomer som nysen.
Den kan så forårsage mange forskellige infektioner som urinvejsinfektioner, lungebetændelse, infektion i blodet og i operationssår.
Side 1 af 2 // 15 Resultater fundet
informationsmateriale, værktøjssætmateriale, video
Side 1 af 1 // 2 Resultater fundet
Listen er tilpasset på baggrund af »Genomics to combat resistance against antibiotics in community-acquired LRTI in Europe« (genomforskning til bekæmpelse af antimikrobiel resistens ved samfundserhvervede nedre luftvejsinfektioner i Europa), som er et projekt, der finansieres af Europa-Kommissionens Generaldirektorat for Forskning og Innovation.
Mange vintersygdomme giver ens symptomer, men skal ikke nødvendigvis behandles ens.
Antibiotika må kun ordineres af en læge, som har undersøgt dig
Det kan betyde, at når du, dine børn eller andre i familien har brug for antibiotika, virker det ikke længere [7].
Men kun en læge, som har undersøgt dig, kan afgøre, om en vintersygdom skal behandles med antibiotika.
hvis du har et helbredsproblem, der bevirker, at dit immunsystem er hæmmet, eller
Selvmedicinering med antibiotika er ikke en ansvarlig måde at bruge antibiotika på [8].
Hvis du tidligere har fået ordineret et antibiotikum og er blevet rask, er det fristende at bruge samme antibiotikum, hvis du får de samme symptomer igen.
Hvis vi gentagne gange bruger antibiotika forkert, bidrager vi til at skabe flere antibiotikaresistente bakterier, som er et af verdens mest presserende sundhedsproblemer [1-6].
De fleste symptomer kan lindres med håndkøbsmedicin.
Varighed af symptomerne ved almindelige vintersygdomme (vejledende)
Forsøg aldrig at købe antibiotika uden recept.
Desuden kan antibiotika give ubehagelige bivirkninger, såsom diarré, kvalme eller hududslæt [9, 10, 13-15].
Det er ofte unødvendigt at tage antibiotika mod milde bakterieinfektioner, såsom bihulebetændelse, ondt i halsen, bronkitis eller ørepine [15-19], da dit eget immunsystem som regel er i stand til at bekæmpe sådanne milde infektioner.
at bruge antibiotika, der er tilovers fra tidligere behandlinger eller
Med »antibiotika« mener ECDC midler mod bakterier (antibakterielle midler).
Gem aldrig antibiotika til senere brug.
Selvmedicinering er, når man tager antibiotika uden først at kontakte lægen, enten ved:
hvis du har en lungesygdom (f.eks. kronisk bronkitis, emfysem eller kronisk obstruktiv lungesygdom)
Antibiotika er ikke smertestillende medicin og lindrer ikke hovedpine, ømhed, smerter eller feber.
hvis du får medicin, der hæmmer immunsystemet (f.eks. hormoner af steroidtypen, kemoterapi eller visse lægemidler, der hæmmer skjoldbruskkirtlens funktion)
Antibiotika virker kun mod infektioner forårsaget af bakterier og gør dig ikke hurtigere rask efter virusinfektioner, som f.eks. forkølelse eller influenza [9-12, 14].
Antibiotika får ikke symptomerne til at aftage og giver ikke hurtigere bedring [10, 12, 15, 17].
Del aldrig overskydende antibiotika med andre personer.
Brug aldrig rester af antibiotika, der er tilovers fra tidligere behandlinger.
Op til 80 % af de sygdomme, der i vintersæsonen angriber næse, ører, hals og lunger, skyldes virus.
Antibiotika har simpelthen ingen virkning mod virusinfektioner [9-12].
Nøglebudskaber til offentligheden
Den korrekte diagnose og beslutningen om, hvorvidt behandling med antibiotika er nødvendig, kan kun træffes af en læge.
Antibiotika er kun effektive mod bakterieinfektioner.
Tag kun antibiotika, når du har fået det ordineret af en læge, og følg lægens instruktioner om, hvordan du skal tage antibiotika, så det kan blive ved med at være effektivt også i fremtiden.
Hvis vi bliver ved at bruge antibiotika i den mængde, det sker i dag, kan Europa risikere at blive sat tilbage til tiden før antibiotika, hvor en almindelig bakterieinfektion som lungebetændelse kunne være en dødsdom [12, 13].
Antibiotika mister deres virkning hurtigere, end man forudså for blot fem år siden [11].
Så når du engang får brug for antibiotika, virker de måske ikke længere [6].
Antibiotika er ikke løsningen på virusinfektioner som forkølelse eller influenza.
Brug ikke antibiotika af de forkerte grunde eller på en ukorrekt måde [1, 2, 9].
Det skyldes, at brug af antibiotika gør bakterier resistente over for behandling med antibiotika [3-5].
Brug af antibiotika kan gøre bakterier resistente over for antibiotikabehandling [3, 4, 5].
Du har ingen gavn af at tage antibiotika af de forkerte grunde, som mod forkølelse og influenza [1, 2].
ECDC vil gerne høre fra dig!
Anvisninger for brug af dette materiale
Betingelser for anvendelsen
ECDC vil gerne vide, hvordan og hvor kampagnens kommunikationsmateriale anvendes, navnlig hvis du mener, at dine initiativer er egnede til at lægges ud på siden "Nationale aktiviteter" på dette websted.
Alle andre instanser skal have tilladelse fra ECDC, før de anvender kommunikationsmaterialet for kampagnen Den Europæiske Antibiotikadag.
Anvendelse af kommunikationsmaterialet til kampagnen Den Europæiske Antibiotikadag er tilladt for alle almennyttige organisationer og sundhedsorganisationer samt alle europæiske sundhedsmyndigheder og myndighedsorganer, der afholder kampagner til mindskelse af resistens og fremme af hensigtsmæssig anvendelse af antibiotika.
Har du spørgsmål til materialet, bedes du kontakte: EAAD@ecdc.europa.eu
Tilladelse til at anvende disse materialer indhentes fra: EAAD@ecdc.europa.eu
I bemærkningen til vejledningen er der flere detaljerede oplysninger og ideer til, hvordan man kan bruge dette materiale og afholde en kampagne om selvmedicinering med antibiotika.
Sortér efter:
Flere oplysninger på: www.antibiotic.ecdc.europa.eu
Se infografik
Kommunikation til fagfolk på hospitaler og langtidsplejecentre
Op mod det halve af alt antibiotikaforbrug på hospitaler er unødvendigt eller uhensigtsmæssigt.
Denne infektionsbyrde svarer til den samlede byrde fra influenza, tuberkulose og hiv/aids tilsammen.
Hvert år dør 33 000 mennesker af en infektion forårsaget af antibiotikaresistente bakterier.
Fejlanvendelse af antibiotika på hospitaler er en hoveddrivkraft for resistens.
Hovedbudskaber til fagfolk på hospitaler og i andre sundhedsplejemiljøer: hospitalsledelse/-administratører, specialister i sygehusinfektioner, ansvarlige for forebyggelse og bekæmpelse af sygehusinfektioner og til hospitalsepidemiologer, ordinerende hospitalslæger, yngre læger og studerende, hospitalsfarmaceuter, sygeplejersker, kliniske mikrobiologer, akutmodtagelser, intensivafdelinger og læger og ledelse på afdelinger med langtidsbehandling.
Hovedbudskaber til fagfolk på hospitaler og i andre sundhedsplejemiljøer
De nyeste data bekræfter, at antallet af patienter, der smittes med resistente bakterier, er stigende i hele EU, og at antibiotikaresistens udgør en alvorlig trussel mod den offentlige sundhed.
Den Europæiske Antibiotikadag er et offentligt sundhedsinitiativ i Europa, som finder sted hvert år den 18. november, og som har til formål at øge bevidstheden om truslen fra antibiotikaresistens mod den offentlige sundhed og om rationel brug af antibiotika.
Rationel brug af antibiotika kan være med til at forhindre udvikling af resistente bakterier og dermed sikre, at de eksisterende antibiotika også vil kunne bruges af de kommende generationer.
Desuden kan sundhedsvæsenerne være forskellige fra land til land.
Nogle af budskaberne er angivet som "ekspertkonsensus" i stedet for at være knyttet til en litteraturhenvisning.
Også hovedbudskaberne kræver nøje tilpasning, da fagfolk forskellige steder i Europa kan have andre roller end dem, der er beskrevet i dokumentet.
Det må understreges, at skabelonmaterialet indeholder en kerne af information og generelle budskaber, men vil være mest effektivt, hvis det tilpasses behovet og situationen i hvert land eller endda på den enkelte sundhedsinstitution.
Hovedbudskaberne til dette værktøjssæt er udledt ved en nøje gennemgang af den videnskabelige litteratur foretaget af ECDC-eksperter og er formuleret efter en omfattende rådførings- og redigeringsproces.
Værktøjssættet består af hovedbudskaber, tjekliste for ordinerende læger, faktablade, infografik om antibiotikaforvaltning, foldere, breve, plakater, fremlæggelser og sociale mediekort.
Dermed menes at der er enighed mellem eksperter i ECDC, medlemmer af Den Europæiske Antibiotikadags tekniske rådgivende udvalg og andre eksterne eksperter og interessenter.
Med materialet sigtes der desuden mod at styrke ansvarsbevidstheden hos den enkelte hvad angår imødegåelse af resistens, og at motivere fagfolk til at handle.
Formålet med dette værktøjssæt er at støtte indsatsen for at øge forsvarlig brug af antibiotika på hospitaler og andre sundhedsinstitutioner gennem formidling af evidensbaseret uddannelses- og oplysningsmateriale.
Problemerne omkring resistens på hospitaler og andre sundhedsinstitutioner kan være forskellige fra land til land.
Fagfolk opfordres til at blande og tilpasse hovedbudskaber og skabelonmateriale efter hvad de selv har brug for.
Målgruppen for dette værktøjssæt er primært fagfolk, som arbejder på hospitaler og andre sundhedsinstitutioner såsom langtidsplejecentre og har forskellige roller og forskellig indflydelse hvad angår anvendelsen af antibiotika i sådanne omgivelser.
- Fagfolk på akutafsnit, intensivafdelinger og langtidsplejecentre.
- Fagfolk inden for forebyggelse og bekæmpelse af infektioner
Hovedbudskaber, der er relevante for alle ordinerende læger
Et sæt værktøjer for fagfolk på hospitaler og andre sundhedsinstitutioner
Et DALY kan betragtes som ét år med "sundt" liv mistet.
Når de ikke længere virker, er det ekstremt vanskeligt eller i mange tilfælde umuligt at behandle disse infektioner.
Dette er en stigning i forhold til 2007 og er bekymrende, fordi disse antibiotika er den sidste tilgængelige behandlingsmulighed.
Summen af disse DALY'er over hele befolkningen, eller sygdomsbyrden, kan betragtes som en måling af forskellen mellem den nuværende sundhedstilstand og en ideel sundhedssituation, hvor hele befolkningen lever til en fremskreden alder og er fri for sygdom og handicap.
Mellem 2007 og 2015 er byrden forbundet med hver af de 16 undersøgte antibiotikaresistente bakterier steget:
Dette er en bekymrende tendens, fordi disse bakterier let kan spredes i sundhedsmiljøer, hvis der ikke træffes passende foranstaltninger til forebyggelse og bekæmpelse af infektioner.
Hovedbudskaberne er baseret på en artikel, der blev offentliggjort den 5. november 2018 i The Lancet Infectious Diseases, Attributable deaths and disability-adjusted life-years caused by infections with antibiotic-resistant bacteria in the EU and the European Economic Area in 2015: a population-level modelling analysis.
Antimikrobiel forvaltning, der er rettet mod ordinerende læger i den primære sundhedssektor, og foranstaltninger til forebyggelse og bekæmpelse af infektioner i den primære sundhedspleje er derfor nødvendige for at mindske byrden forbundet med disse infektioner.
Infektioner med 3.-generations cefalosporin-resistent E. coli står for den største byrde, og mere end halvdelen af disse infektioner forekommer ude i samfundet.
Dette kan minimeres gennem passende foranstaltninger til forebyggelse og bekæmpelse af infektioner såvel som antibiotikaforvaltning i sundhedsmiljøer.
I artiklen anslås byrden af fem typer af infektioner forårsaget af antibiotikaresistente bakterier (otte bakteriearter, 16 kombinationer af antibiotikaresistente bakterier) til fare for folkesundheden i Den Europæiske Union og landene i Det Europæiske Økonomiske Samarbejdsområde (EU/EØS) i 2015, målt i antal tilfælde, tilskrivelige dødsfald og sygdomsjusterede leveår (DALY'er).
Infektionsbyrden for den europæiske befolkning som følge af antibiotikaresistente bakterier svarer til byrden forbundet med influenza, tuberkulose og hiv/aids tilsammen.
Antallet af dødsfald, der skyldes infektioner med 3.-generations cefalosporin-resistent Escherichia coli, steg til det firedobbelte.
39 % af byrden skyldes infektioner med bakterier, der er resistente over for sidstevalgsantibiotika som carbapenemer og colistin.
75 % af byrden forbundet med antibiotikaresistente bakterier i Europa skyldes infektionssygdomme erhvervet gennem kontakt med sundhedsvæsenet.
Antallet af dødsfald, som kan tilskrives infektioner med Klebsiella pneumoniae, som er resistent mod carbapenemer - en gruppe sidstevalgsantibiotika -
udbydere af primær sundhedspleje
Alle har ansvar for forsvarlig brug af antibiotika.
Patienter, læger og sygeplejersker: Alle har et ansvar for at anvende antibiotika forsvarligt.
Forsvarlig brug af #antibiotika og infektionsforebyggelse og -bekæmpelse kan modvirke #Resistens og være medvirkende til #Bevarelseafantibiotikasvirkning.
Fortæl andre, hvad du gør for #Bevarelseafantibiotikasvirkning!
Gå sammen med os om #Bevarelseafantibiotikasvirkning!
Værktøjerne indeholder skabeloner og forslag til hovedbudskaber om selvmedicinering med antibiotika, ideer til oplysningsaktiviteter og forslag til taktikker til at nå ud til offentligheden med budskaberne om ansvarlig brug af antibiotika, navnlig til personer, der selvmedicinerer sig med antibiotika.
Materiale til offentligheden vedrørende selvmedicinering med antibiotika
infografik
Brug af antimikrobielle stoffer på: Langtidsplejefaciliteter
7 ud af 10 antimikrobielle stoffer blev ordineret som behandling for en infektion, og tre ud af ti som forebyggelse.
Hovedbudskaber til yngre læger og studerende
Tag disse budskaber i betragtning ud over dem, der gælder for de særlige målgrupper inden for dit speciale.
• søge råd og vejledning hos en ældre kollega eller et medlem af teamet til antibiotikaforvaltning
i. Får patienten den korrekte antibiotiske behandling i korrekt dosis og ad den korrekte administrationsvej?
Sørg for, at patienter (og pårørende) har kendskab til grunden til antibiotikabehandlingen og hovedaspekterne af anvendelse af antibiotika, herunder [31,69] [ekspertkonsensus]:
Sæt dig ind i og anvende alle de anbefalinger for brug af antibiotika, infektionsforebyggelse og bekæmpelse, der er relevante for dit speciale [ekspertkonsensus].
Når du ser, at der er ordineret et antibiotikum, spørg den ordinerende læge om indikation, præparatvalg, dosis, administrationsvej og behandlingsvarighed for at få at vide, om retningslinjerne for antibiotika [69] er fulgt
c) at aldrig bruge antibiotika, der er tilovers fra tidligere behandlinger
værktøjssætmateriale
personaleuddannelse
Eksempler:
søge råd og vejledning hos en ældre kollega eller et medlem af teamet til antibiotikaforvaltning.
Centrale opgaver for bedre brug af antibiotika i din afdeling:
Gennemfør strategier til infektionsforebyggelse og bekæmpelse, herunder [86,87,105]:
Hovedbudskaber til intensivafdelinger [læger og ledelse]
Indled kun antibiotikabehandling, hvis der er tegn på en bakteriel infektion, og undlad at behandle kolonisering [31].
Optag en grundig anamnese, når du ordinerer et antibiotikum, herunder nylig anvendelse af antibiotika, lægemiddelallergier, immunosuppressiv behandling og risikofaktorer vedrørende antibiotikaresistens (f.eks. nylig indlæggelse, nyligt indgreb eller nylige rejser uden for Europa) [31].
Deltag regelmæssigt i uddannelsesaktiviteter samt proaktive audits og feedback sammen med teamet til antibiotikaforvaltning [54,56].
Ved sepsis, initier effektiv intravenøs antibiotisk behandling hurtigst muligt [90].
Afhold regelmæssige tværfaglige medarbejderrunder og drøftelse af tilfælde med henblik på forbedring af antibiotikabehandlingens kvalitet [72]
Implementer vejledning (vejledninger, protokoller og tjeklister) i foranstaltninger til infektionsforebyggelse og bekæmpelse i samarbejde med teamet til infektionsforebyggelse og bekæmpelse [86,87] [ekspertkonsensus].
Overholdelse af foranstaltninger til infektionsforebyggelse og bekæmpelse nedsætter forekomsten af infektioner erhvervet i sundhedsvæsenet.
a) Overholdelse af en protokol for brug af centralt venekateter (anlæggelse og vedligeholdelse) reducerer infektioner i blodbanen forårsaget af centralt venekateter på alle typer intensivafdelinger (voksen- og neonatal-) [107].
Dokumenter indikationen for antibiotikabehandling, præparatvalg, dosis, administrationsvej og behandlingsvarighed i patientskemaet [31,42,70,71].
Følg protokoller for antibiotikabehandling baseret på evidensbaserede retningslinjer (f.eks. ved sepsis) [90]
Følg protokoller for antibiotikabehandling baseret på evidensbaserede retningslinjer, der er indført i din institution [31] [ekspertkonsensus].
Besvar følgende centrale spørgsmål ved revurdering af antibiotikabehandlingen efter 48-72 timer (eller så snart der foreligger dyrkningsresultater) [42,70]:
Hold dig løbende orienteret om det lokale resistensmønster på din afdeling, på dit hospital og i samfundet [31,72] [ekspertkonsensus]
at fortsætte eller seponere den antibiotiske behandling
etablering af overvågning af infektioner erhvervet i sundhedssystemet
Sikr, at der tages passende prøver til dyrkning og sendes til laboratoriet, før den antibiotiske behandling initieres [31,42,70,71].
at skifte til oral antibiotisk behandling
Revurder antibiotikabehandling på baggrund af klinisk tilstand efter 48-72 timer eller så snart der er svar på mikrobiologiske prøver, med henblik på [31,42,70-72]:
Antibiotikaresistens er en trussel mod patienters sundhed og sikkerhed i alle sundhedsplejemiljøer i Europa
Den europæiske antibiotikadag (EAAD) på de sociale medier
Infografikken forklarer, hvad antibiotikaresistens er og stiller skarpt på omfanget af de problemer, vi står over for som følge af antibiotikaresistens og antibiotikaforbrug hos mennesker - på hospitaler og i samfundet.
Side 1 af 1 // 8 Resultater fundet
infografik -
Antibiotikaresistens - En stigende trussel for menneskers sundhed
1 ud af 3 patienter fik mindst ét antimikrobielt stof på en vilkårlig dag.
Det anslås, at der hvert år forekommer i alt 8,9 millioner infektionssygdomme erhvervet gennem kontakt med sundhedsvæsenet på europæiske hospitaler og langtidsplejeinstitutioner tilsammen.
Brug af antimikrobielle stoffer på europæiske hospitaler og langtidsplejefaciliteter
Infektionssygdomme erhvervet gennem kontakt med sundhedsvæsenet - en trussel mod patientsikkerheden i Europa
Den europæiske antibiotikadag markeres hvert år i hele Europa den 18. november.
Hvad gør ECDC for at bevare virkningen af antibiotika?
ECDC's primære arbejdsområder er overvågning, epidemiologiske oplysninger, udarbejdelse af vejledninger baseret på erfaringer, systematiske gennemgange samt uddannelse og støtte til EU's medlemsstater.
ECDC arbejder desuden på en række tiltag til bekæmpelse af antimikrobiel resistens i partnerskab med mange fag- og patientorganisationer, Europa-Kommissionen, Den Europæiske Fødevaresikkerhedsautoritet, Det Europæiske Lægemiddelagentur og Verdenssundhedsorganisationens regionale kontor for Europa samt internationale kampagner i USA, Australien, New Zealand, Canada og Japan.
ECDC's aktiviteter i denne sammenhæng afvikles under programmet for antimikrobiel resistens og sygehusinfektioner .
Siden 2008 har ECDC koordineret den europæiske antibiotikadag, som er et sundhedstiltag, der skal fungere som platform for og støtte nationale kampagner om forsigtig brug af antibiotika.
Det Europæiske Center for Forebyggelse af og Kontrol med Sygdomme bidrager til at bevare virkningen af antibiotika ved at sørge for, at Europa har et godt overblik over situationen omkring antibiotikaresistens og -forbrug ved årligt at opdatere de europæiske overvågningsdata og aktivt fremme og tilskynde til forsigtig brug af antibiotika.
ECDC har desuden udsendt - og opdaterer løbende - en fortegnelse over onlineressourcer til forebyggelse af og kontrol med antimikrobiel resistens og sygehusinfektioner til støtte for EU-medlemsstater, der har behov for at udarbejde nationale retningslinjer.
søge råd og vejledning hos en ældre kollega eller et medlem af teamet til antibiotikaforvaltning
Oplys patienterne (og deres pårørende) om indikationen for en antibiotikaordination, mulige bivirkninger og korrekt anvendelse.
Dette bør omfatte indikation, præparatvalg, dosis, administrationsvej og behandlingsvarighed
Uddan personalet i infektiøse sygdomme og forsigtig brug af antibiotika
Kliniske opgaver for bedre anvendelse af antibiotika [102] [ekspertkonsensus]:
Følg lokale evidensbaserede retningslinjer for antibiotika ved almindelige infektioner
Hovedbudskaber til akutmodtagelser [læger og ledelse]
Påbegynd kun antibiotikabehandling, hvis der er tegn på en bakteriel infektion, og undlad at behandle kolonisering [31,72].
Dokumenter indikationen for antibiotikabehandling, præparatvalg, dosis, administrationsvej og behandlingsvarighed i patientskemaet [31,42,70,71].
Syrk tidstro opfølgning og fortolkning af dyrkningsresultater i samarbejde med det mikrobiologiske laboratorium for effektivt at formidle resultaterne til ordinerende læger
Antibiotikaregimer, der initieres i din afdeling, har stor indvirkning på, hvilken behandling der fortsættes med på hospitalet og ude i samfundet [77].
Følg antibiotikabehandlingsprotokoller baseret på evidensbaserede retningslinjer (f.eks. ved sepsis [74], urinvejsinfektioner [103] og infektioner i hud og underliggende væv [104], og anvend de foranstaltninger til infektionsforebyggelse og bekæmpelse, der er indført på din institution [31] [ekspertkonsensus].
10.
Ved svære infektioner indled hurtigst muligt effektiv antibiotisk behandling [31,74].
Du har en vigtig placering hvad angår bedre ordination af antibiotika til både indlagte og ambulante patienter, da din afdeling befinder sig i grænsefladen mellem hospitalet og samfundet [77].
Formidl alle patientens baggrundsoplysninger og afgørelserne om behandling til den praktiserende læge, der følger op på den indlagte eller ambulante patient
Træf beslutning om den første dosis antibiotikum til indlagte patienter
Tilgængeliggør foreliggende evidensbaserede hospitalsretningslinjer for antibiotika og kliniske tilgange til diagnose og behandling af de mest almindelige infektioner, der forekommer i din afdeling (dvs. infektioner i luftveje, hud og underliggende væv, urinveje samt sepsis).
Sikr, at der udtages relevante prøver til dyrkning før initiering af antibiotikabehandlingen [31,42,70,71].
Udtag relevante prøver til dyrkning før påbegyndelse af antibiotisk behandling, så den antibiotiske behandling kan tilpasses eller seponeres under indlæggelsen
Hvad du kan gøre eller samarbejde om
frem kommunikationen mellem læger, apoteket, laboratoriet, de ansvarlige for udskrivning, konsulenter og patienter
Informere den ordinerende læge eller farmaceuten, hvis du ser, at en patient har fået ordineret antibiotisk behandling, der er fortsat længere end syv dage med uspecificeret varighed [69].
e) at tage antibiotika nøjagtigt som foreskrevet
koordiner prøvetagning og udbringning af mikrobiologiske prøver og giv tilbagemelding om svaret på dem til lægerne
Følg de foranstaltninger til infektionsforebyggelse og bekæmpelse, der er fastlagt for din institution [ekspertkonsensus].
Deltag jævnligt i kurser og møder om forsigtig brug af antibiotika, prøvetagning og infektionsforebyggelse og -bekæmpelse [53,96].
rapporter bivirkninger af antibiotikabehandling til læger og de relevante evalueringsudvalg
Du kan forbedre praksis for administration af antibiotika i samarbejde med læger og farmaceuter [96,97].
Mind de ordinerende læger om, at de skal dokumentere deres beslutning om at reevaluere efter 48-72 timer for alle patienter, der får antibiotika [31,42,69].
h) at aldrig dele antibiotikarester med andre personer.
administrer antibiotika til patienterne i henhold til ordinationen
Sikr, at der tages passende prøver til dyrkning og sendes til laboratoriet, før den antibiotiske behandling initieres [31,42,70].
f) at aldrig gemme antibiotika til senere brug
Du har en nøgleplacering med hensyn til at forbedre anvendelsen af antibiotika gennem samarbejde med teamet til antibiotikaforvaltning [96].
For bedre anvendelse af antibiotika [31,96,97] [ekspertkonsensus]:
overvåg beholdningen af antibiotika på dit afsnit og sikr sporbarheden af forbrug af antibiotika [ekspertkonsensus].
g) at aldrig bruge antibiotika, der er tilovers fra tidligere behandlinger
Op mod det halve af alt antibiotikaforbrug på hospitaler er unødvendigt eller uhensigtsmæssigt.
Har patienten en infektion, der vil respondere på antibiotika?
• søge råd og vejledning hos en ældre kollega eller et medlem af teamet til antibiotikaforvaltning
10. deltag regelmæssigt i kurser og møder, der støtter implementering på hospitalet af: a) forsigtig brug af antibiotika, b) evidensbaserede lokale retningslinjer for antibiotika og c) foranstaltninger til infektionsforebyggelse og bekæmpelse [52,53].
2. hvis du ser medarbejdere på hospitalet eller institutionen, der overtræder retningslinjerne eller protokollerne, spørg dem, hvorfor de gør det, og giv dem værktøjer til at forstå, hvad de gør forkert [69] [ekspertkonsensus]
11. besvar de følgende centrale spørgsmål ved revurdering af antibiotikabehandlingen efter 48-72 timer (eller så snart resultater af dyrkning foreligger) [42,70]:
9. dokumenter indikationen for antibiotikabehandling, præparatvalg, dosis, administrationsvej og behandlingsvarighed i patientskemaet [31,42,70,71]
1. sæt dig ind i og anvende alle de anbefalinger for brug af antibiotika, infektionsforebyggelse og bekæmpelse, der er relevante for dit speciale [ekspertkonsensus]
6. påbegynd kun antibiotikabehandling, hvis der er tegn på en bakteriel infektion, og undlad at behandle kolonisering [31,72]
8. ved svære infektioner, indled hurtigst muligt en effektiv antibiotisk behandling [31,74]
5. sørg for, at der tages passende prøver til dyrkning og sendes til laboratoriet, før den antibiotiske behandling initieres [31,42,70,71]
Hovedbudskaber til kliniske mikrobiologer
Hovedbudskaber til hospitalsledelse/-administratorer
Materiale for fagfolk på hospitaler og andre sundhedsinstitutioner
Hovedbudskaber til ansvarlige for forebyggelse og bekæmpelse af sygehusinfektioner og til hospitalsepidemiologer
Hovedbudskaber til afdelinger med langtidsbehandling [læger og ledelse]
ECDC ønsker ikke på nogen måde at tilskynde til overforbrug af poser, da der i de fleste lande er bestræbelser i gang for at reducere unødigt spild.
Det er ikke desto mindre klart, at apotekerposer i nogle lande bliver brugt mere eller mindre som permanent opbevaringssted for medicin og patientjournaler og derfor kunne bruges til at trykke et af billederne og fremme budskabet om hensigtsmæssig anvendelse af antibiotika.
For bedre anvendelse af antibiotika [31,98-100] [ekspertkonsensus]:
Sikr, at testning og rapportering af mikrobiologiske svar følger europæiske og nationale standarder (dvs. European Committee on Antimicrobial Susceptibility Testing) (den europæiske komité vedrørende antimikrobiel følsomhedsbestemmelse - EUCAST)[31].
Samarbejd med specialisten i infektionssygdomme og hospitalsfarmaceuten om gennemførelse af programmet til antibiotikaforvaltning
Præsenter data på en måde, der støtter forsigtig brug af antibiotika, f.eks. ved selektiv rapportering til læger af et begrænset antal resultater af følsomhedsbestemmelse
Deltag i teamet til antibiotikaforvaltning som et nøglemedlem af teamet
Undervis regelmæssigt hospitalets ordinerende læger i resistens og brug af hurtige, målrettede diagnostiske tests [31,53].
Videregiv straks kritiske resultater til den behandlende læge
Sørg for at forvalte hospitalets antibiotikaliste (dvs. listen over den medicin, der til rådighed for de ordinerende læger).
Giv retningslinjer for hensigtsmæssig prøveindsamling, håndhæv afvisning af uhensigtsmæssigt indsendte prøver og etabler procedurer til begrænsning af kontaminanter (f.eks. ved bloddyrkning)
Sikr, at svarene på prøver til identifikation og antimikrobiel følsomhedsbestemmelse formidles til ordinerende læger, sygeplejersker og teamet til antibiotikaforvaltning, især kritiske svar (f.eks. bloddyrkning) [98-100].
Identificer eventuelle kritiske udviklingstendenser i antibiotikaresistens på hospitalet og videregiv omgående observationer heraf til teamet til antibiotikaforvaltning og teamet til infektionsbekæmpelse.
Fremskaf resistensdata på hospitals- og afdelingsniveau og formidl tendenser til teamet til antibiotikaforvaltning og teamet til infektionsforebyggelse og bekæmpelse [101].
Identificer rettidigt og indberett om mikroorganismer (f.eks. ved bloddyrkning) og antimikrobiel følsomhedsbestemmelse
Støttevidensbaserede hospitalsretningslinjer for almindelige infektioner og for profylakse ved operationer
Vejled om empirisk antibiotikabehandling ved at formidle kumulative antimikrobielle følsomhedsdata for hospitalet eller afsnittet (f.eks. intensivafdeling eller akutmodtagelse)
Hovedbudskaber til hospitalsfarmaceuter
Hvis du ser medarbejdere på hospitalet eller behandlingsstedet, der overtræder retningslinjerne eller protokollerne, spørg dem, hvorfor de gør det, og giv dem værktøjer til at forstå, hvad de gør forkert [69] [ekspertkonsensus].
Dette mindsker behandlingens varighed og de samlede behandlingsomkostninger [77].
Støt udvikling og indførelse af et program til antibiotikaforvaltning i din organisation [69,94].
For bedre anvendelse af antibiotika [42,56,76,94,95]:
Analyser data om antibiotikaforbrug og omkostninger med henblik på overvågning og benchmarking
Kontroller, at ordinationer af antibiotika følger protokollerne for antibiotikabehandling baseret på evidensbaserede retningslinjer.
Samarbejd med specialisten i infektionssygdomme og den kliniske mikrobiolog om gennemførelse af programmet til antibiotikaforvaltning
Farmaceuten kan have flere roller i akutmodtagelsen, herunder tidstro feedback, samråd om ordinationspraksis og identifikation af lægemiddelinteraktioner.
Forvalte hospitalets antibiotikaliste (dvs. listen over den medicin, der til rådighed for de ordinerende læger).
gennemfør interventioner om begrænsninger i medicinlisten, såsom krav om forhåndsgodkendelse og efterfølgende godkendelse, og vurdere overholdelsen afdisse begrænsninger
10.
Indsaml og del data om antibiotikaforbrug og omkostninger i afdelingen og på hele hospitalet [56,76].
Oplær regelmæssigt hospitalets ordinerende læger i forsigtig brug af antibiotika, og deltag i møder om indførelse af evidensbaserede hospitalsretningslinjer for antibiotika [31,53,94,95].
Farmaceutstyret skift fra parenterale til orale formuleringer giver bedre kliniske udfald (f.eks. kortere varighed af parenteral terapi uden negativ indvirkning på kliniske udfald) [56].
Giv feedback og råd til ordinerende læger om præparatvalg, dosis, optimering af varighed og administrationsvej for antibiotika [31,94].
Forsøg at forbedre kvaliteten af antibiotikaordinationer (f.eks. tjekke for lægemiddelinteraktioner, optimere dosering og administrationsvej, forebygge uønskede hændelser)
Sammen med de ordinerende læger kan du informere patienter, der skal fortsætte med antibiotikabehandling efter udskrivning, om brugen af antibiotika derhjemme [31].
Hold samråd med hospitalets ordinerende læger og giv dem feedback for at sikre kvaliteten af ordinationer af antibiotika
Særlige bestillingsformularer kan forkorte varigheden af perioperativ antibiotisk profylakse og reducere forekomsten af infektioner på operationsstedet, antibiotikaforbrug og omkostninger [56].
Overholdelse af begrænsninger i medicinlisten og krav om forhåndsgodkendelse og efterfølgende godkendelse af brug af bestemte antibiotika mindsker forbruget af de pågældende antibiotika på intensivafdelinger [43].
Støt evidensbaserede hospitalsretningslinjer for almindelige infektioner og for profylakse ved operationer
Hvad du kan gøre på dit hospital eller i din institution:
Hvis der ikke findes sådanne retningslinjer på dit hospital, så støt udarbejdelse af dem [31,54,56]
Indførelse af programmer til antibiotikaforvaltning har resulteret i [46]:
Mange ordinerende læger og andet sundhedspersonale anser deres uddannelse i forsvarlig brug af antibiotika for at være utilstrækkelig.
sørg for, at forsigtig brug af antibiotika og forebyggelse af resistens er "prioriterede indsatsområder" i hospitalets årsplan
i. optimerer diagnose og behandling af patienterne
Opret et tværfagligt team til dit hospitals program for antibiotikaforvaltning.
• 20 % lavere antibiotikaforbrug
For bedre anvendelse af antibiotika [31,42,56,71,75]:
Frem proaktive revisioner og sørg for feedback til de enkelte ordinerende læger [54,56]
Klinikere er ansvarlige for ordinationer og skal være fuldt inddraget i at dele beslutningstagningen med teamet for antibiotikaforvaltning [42].
Dette team bør omfatte specialister i infektionssygdomme, kliniske mikrobiologer og farmaceuter og bør have særlig finansiering og særlige ressourcer
Visse strukturelle strategier kan forbedre ordinationen af antibiotika og patientudfaldene.
Bedre udnyttelse af antibiotika i akutmodtagelsen kan føre til bedre antibiotikabehandling i hele organisationen, fordi akutmodtagelsen er et fælles indgangspunkt til sengeafdelingerne [77].
Stil midler og ressourcer til rådighed til et program til antibiotikaforvaltning (herunder f.eks. løn til dedikerede medarbejdere, IT-ressourcer og hurtige og målrettede diagnostiske tests) [31]
• 33 % lavere omkostninger til antibiotika
Forstærk overvågningen af antibiotikaforbrug og resistens [56]
Specialister i infektionssygdomme, kliniske mikrobiologer og kliniske farmaceuter er alle ledende nøglepersoner i antibiotikaforvaltningsteamet [56,76].
sørg for, at antibiotika, der er opført i hospitalets medicinliste, altid er til rådighed
Retningslinjer for antibiotika og regelmæssige uddannelsessessioner og rundbordsdrøftelser forbedrer lægers behandling af infektioner [78].
• computerstøttede afgørelser, der sammenkæder klinisk indikation, mikrobiologiske data og ordinationsdata
De efterspørger lokale retningslinjer om antibiotika, speciel uddannelse og teams til antibiotikaforvaltning [25,27].
• Restriktioner består i forudgodkendelse og efterfølgende godkendelser for bestemte antibiotika.
Prioriter antibiotikaforvaltning, politikker til infektionsforebyggelse og -bekæmpelse samt strategier og aktiviteter, der fremmer forsigtig brug af antibiotika og forebygger udbredelse af resistente bakterier [31,71]
Finansier og frem uddannelsesaktiviteter, oplæring og møder om antibiotikaforvaltning og resistens for alle sundhedspersoner (læger, specialister i infektionssygdomme, farmaceuter, mikrobiologer og sygeplejepersonale) [19,53,56].
Støt dit tværfaglige team til antibiotikaforvaltning ved at udpege særlige ledere for medicinregnskab og ekspertviden inden for lægemidler og fastlægge andre vigtige gruppers medvirkende rolle [42,71]
Frem overholdelsen af evidensbaserede retningslinjer for diagnosticering og behandling af almindelige infektioner og for perioperativ antibiotisk profylakse.
Programmer til antibiotikaforvaltning kan sammen med infektionsforebyggelse og bekæmpelse øge patientsikkerheden og behandlingens kvalitet og nedsætte hospitalets omkostninger i alle funktioner gennem bedre anvendelse af antibiotika og reduktion af infektioner med C. difficile og andre uønskede virkninger [19,42].
Frem overholdelsen af evidensbaserede retningslinjer for foranstaltninger til infektionskontrol for at reducere overførslen af resistente bakterier [82]
Frem peer review af antibiotikaordinationer og infektionsbehandling, og tilskynd til kommunikation mellem sundhedspersoner [71]
fremmer indgriben over for adfærdsfaktorer, der medfører misbrug af antibiotika
• Tilskyndelsesforanstaltninger består i øget revision og feedback fra specialister i infektionssygdomme, mikrobiologer og farmaceuter.
frem samarbejdet mellem ordinerende læger og lederne af teamet til antibiotikaforvaltning, og foretag proaktiv revision og giv feedback
iv. styrker forebyggelse og bekæmpelse af infektioner erhvervet i sundhedsvæsenet og af udbredelse af resistente bakterier
Støt indførelse af retningslinjer for antibiotika og foranstaltninger til infektionsforebyggelse og bekæmpelse
Hovedbudskaber til hospitalsledelse/-administratorer
Kun 70 år efter indførelsen af antibiotika står vi over for en mulig fremtid uden effektive antibiotika til behandling af patienter, der er smittet af flere typer af bakterier.
Forbruget af antibiotika varierer stærkt mellem de forskellige EU/EØS-lande.
I landene med det højeste forbrug bruger folk 3,4 gange så meget antibiotika som i landene med det laveste forbrug.
I hospitalssektoren viser de seneste data fra ECDC, at forbruget af carbapenemer - en gruppe antibiotika - steg betragteligt i seks lande, og i ingen af landene var der et fald.
Desuden viser infografikken resistensen (i procent) over for de mest almindelige grupper af antibiotika.
for lang behandlingsvarighed
Følg de foranstaltninger til infektionsforebyggelse og bekæmpelse, der allerede er fastlagt på dit behandlingssted.
Afhold oplysningsarrangementer og -kampagner, der giver beboerne information om forsigtig brug af antibiotika.
Centrale opgaver for bedre brug af antibiotika i din afdeling:
d) aldrig dele antibiotikarester med andre beboere eller andre personer.
brug af antibiotika hos asymptomatiske patienter med positiv dyrkning (kolonisering)
Frem vaccinationsprogrammer for beboere og ansatte [ekspertkonsensus].
Uddan medicinsk personale og sygeplejepersonale med fokus på områder, hvor misbrug af antibiotika er almindelig [109,110]:
a) tage antibiotika nøjagtigt som foreskrevet
Sørge for, at beboerne (og deres pårørende) forstår grundene til antibiotikabehandlingen og hovedaspekterne vedrørende anvendelse af antibiotika, herunder [ekspertkonsensus]:
Foretag altid en klinisk undersøgelse af patienten før ordination af et antibiotikum [31].
10.
Initier kun antibiotikabehandling, hvis der er tegn på en bakteriel infektion, og undlad at behandle kolonisering [31].
Undgå unødvendig antibiotisk profylakse (f.eks.profylakse af urinvejsinfektioner) [111].
Får patienten den korrekte antibiotikabehandling i korrekt dosis og ad den korrekte administrationsvej?
b) aldrig gemme antibiotika til senere brug
Anvend kliniske tilgange og evidensbaserede retningslinjer ved diagnosticering, behandling og håndtering af de mest almindelige infektioner (f.eks. pneumoni, øvre luftvejsinfektioner, infektioner i hud og underliggende væv og urinvejsinfektioner) under hensyntagen til lokale antimikrobielle følsomhedsdata [109].
Afhold regelmæssigt revisioner/undersøgelser af ordinationspraksis for antibiotika og infektioner erhvervet i sundhedssystemet [93].
Gennemfør foranstaltninger til infektionsforebyggelse og bekæmpelse i samarbejde med fagfolk inden for infektionsforebyggelse og bekæmpelse [ekspertkonsensus].
Besvar følgende centrale spørgsmål ved revurdering af antibiotikabehandlingen efter 48-72 timer (eller så snart resultater af dyrkning foreligger) [42,70]:
Sørg for, at der udtages relevante prøver til dyrkning før initiering af antibiotikabehandlingen [31,42,70,71].
c) aldrig bruge antibiotika, der er tilovers fra tidligere behandlinger
Revurder antibiotikabehandling på baggrund af klinisk tilstand efter 48-72 timer eller så der er svar på mikrobiologiske prøver, med henblik på [31,42,70-72]:
Infografikker: 2018 - Designfiler - DA - [ZIP-10.84 MB]
infografik
Håndtering af disse risici samt af de faktorer, der bidrager til at kontrollere overførbare sygdomme, hører under den enkelte EU-medlemsstats ansvarsområde.
Derudover har mere end 43 lande i den europæiske region siden dette år gennemført kampagner, alle sammen i regi af Den Europæiske Antibiotikadag.
Endelig koordinerer ECDC hvert år den 18. november Den Europæiske Antibiotikadag.
Siden 2008 har adskillige sundhedsrelaterede og faglige organisationer, samt Europa-Kommissionen og Verdenssundhedsorganisationens regionalkontor for Europa (WHO/Europe) indgået samarbejde med ECDC om at udarbejde kommunikationsmateriale og planlægningsaktiviteter, der er rettet mod målgrupper som offentligheden og hospitalspersonale.
Aktiviteter i tilknytning til dette emne i ECDC afvikles under programmet for antimikrobiel resistens og infektioner forårsaget i sundhedssektoren .
ECDC's primære arbejdsområder omfatter overvågning, oplysninger om epidemier, udformning af dokumentationsbaserede retningslinjer og systematiske evalueringer, uddannelse og support til EU's medlemsstater.
ECDC lancerede ligeledes, og opdaterer løbende, enfortegnelse over onlineressourcer til forebyggelse af og kontrol med antimikrobiel resistens og infektioner, som forårsages i sundhedssektoren, for at støtte EU-medlemsstater, der har brug for at udforme nationale retningslinjer.
Efter vedtagelsen i november 2001 af Rådets henstilling om hensigtsmæssig anvendelse af antimikrobielle stoffer i humanmedicin, i henhold til hvilken EU's medlemsstater skulle informere offentligheden om betydningen af hensigtsmæssig anvendelse af antimikrobielle stoffer, og efter visse nationale kampagners succes, f.eks. i Belgien og Frankrig, besluttede Det Europæiske Center for Forebyggelse af og Kontrol med Sygdomme (ECDC) i 2008 at fastsætte den 18. november som Den Europæiske Antibiotikadag (EAAD) som en platform for støtte til nationale kampagner i regionen.
Verdenssundhedsorganisationen har siden 2015 stået i spidsen for Verdens Antibiotikauge , en global kampagne, der afholdes i ugen fra den 18. november.
Det Europæiske Center for Forebyggelse af og Kontrol med Sygdomme (ECDC) besluttede i 2008 at fastsætte den 18. november som Den Europæiske Antibiotikadag (EAAD) som en platform for støtte til nationale kampagner i regionen.
ECDC's mandat er at identificere og vurdere risiciene ved overførbare sygdomme for EU's borgere og rapportere om disse risici.
EAAD har indledt et samarbejde med Verdens Antibiotikauge.
Flere oplysninger findes på WHO/Europa-webstedet
Side 4 af 4 // 37 Resultater fundet
Hovedbudskaber til sygeplejersker
Sådan informeres patienterne om risikoen for antibiotikaresistens, fornuftig brug af antibiotika og andre behandlingsmuligheder ved virusinfektioner såsom forkølelse og influenza.
udbydere af primær sundhedspleje
Han tog denne medicin i 21 dage.
Kommentar: bemærkninger til journalen
Ingen ved, hvorfra han blev smittet med infektionen.
Derfor skal man gå til lægen og få foretaget en mikrobiologisk undersøgelse.
Han kontaktede sin svoger, som er læge og holdt ferie på Ponza.
Han fik det imidlertid ikke bedre i de næste tre dage, og feberen aftog ikke.
Derefter svandt symptomerne, og siden har han haft det godt.
Alligevel blev han ved med at tage ciprofloxacin i mere end en uge , da han håbede at blive rask nok til at sejle motorbåden tilbage til Rom og få foretaget en grundig lægeundersøgelse med laboratorieprøver.
Desuden var han allergisk over for det ene af dem (trimethoprim-sulfamethoxazol).
Det tog to måneder og tre omgange med forskellige typer af antibiotika, før Paolos infektion var færdigbehandlet og bekæmpet.
Det er vigtigt at behandle dem med det rigtige antibiotikum, da disse højresistente bakterietyper kan gøre patienterne mere syge, så udfaldet bliver dårligere.
Et vigtigt budskab til patienterne er, at det er nødvendigt at læger ordinerer det rigtige antibiotikum.
Det er bekymrende, at sådanne højresistente bakterier bliver udbredt i den almindelig befolkning og medfører infektioner hos patienter, der ikke er i kontakt med hospitalsvæsenet.
Paolo befandt sig på øen Ponza, hvor der ikke var mulighed for at få undersøgt en urinprøve for at finde ud af, hvilket antibiotikum der ville virke mod bakterien.
Han fik det bedre, men fire dage efter afslutningen af behandlingen begyndte han at få feber igen, og symptomerne på urinvejsinfektion vendte tilbage.
Paolo er en 55-årig universitetsprofessor i Rom.
I august 2010 var Paolo sejlet til Ponza, en lille ø ud for Italiens kyst alene i en motorbåd.
Han fik ordineret amoxicillin/clavulansyre piller, som han tog i fire uger.
Dette kan være årsagen til at hans tilstand tilsyneladende bedre under behandlingen med amoxicillin-clavulansyre, men da infektionen ikke var udryddet, vendte den tilbage efter behandlingen.
Bortset fra carbapenemer, der skal gives intravenøst og oftest kræver hospitalsophold, var der ikke mange antibiotika at vælge mellem, som samtidigt ville være effektive mod hans infektion, og kun få af kunne tages oralt.
Det antibiotikum, som Paolo endte med at få, var amoxicillin-clavulansyre, som han fik som piller.
Men efter et stykke tid fik han feber med kulderystelser, og symptomerne på urinvejsinfektion blev værre.
Carbapenemer, som hans E.coli var følsomme over for, er de foretrukne antibiotika ved infektioner med ESBL-producerende bakterier.
Han var klar over, at lægen var nødt til at kende resultatet af dyrkningen fra urinprøven for at kunne udskrive det rigtige antibiotikum.
Paolo måtte ikke få det orale antibiotikum trimethoprim-sulfamethoxazol, da han var allergisk over for det.
Carbapenemer kan kun gives ved indsprøjtning i en vene, derfor kræver det hospitalsophold.
Dyrkningsresultat viste, at han var inficeret med en bakterie af arten Escherichia coli (E. coli), der producerede en bredspektret betalactamase (ESBL) og var resistent over for en lang række antibiotika, herunder ciprofloxacin.
Mens Paolo var på ferie, fik han en kompliceret urinvejsinfektion med et E. coli isolat, der producerede bredspektret betalactamase (ESBL).
Selv om ESBL-producerende E. coli ved laboratorietest findes følsomme over for dette antibiotikum, kan det faktisk være ineffektivt, når det gives til mennesker.
I dette tilfælde er det vigtigt at bemærke, at Paolos infektion med en højresistent E. coli ikke var erhvervet på et sygehus.
Ciprofloxacin er et antibiotikum i fluorokinolongruppen og er et af de oftest anvendte antibiotika ved urinvejsinfektioner.
Hans E. coli var navnlig resistent mod fluorkinolonerne, der er en klasse af antibiotika, der kan tages som piller mod urinvejsinfektioner, også når de er komplicerede.
Denne foreslog ham at tage fosfomycin piller i den korrekte dosis mod infektionen.
Paolos E. coli var kun følsom over for amoxicillin/clavulansyre, trimethoprim-sulfamethoxazol, fosfomycin samt carbapenemer, som er en klasse antibiotika, der er sidste valg.
På dette tidspunkt tog han sig dogikke meget af det, da han troede, at symptomerne skyldtes dehydrering på grund af sommervarmen.
Derfor er det let at tage, og normalt virker det godt mod urinvejsinfektioner.
Det gør bakterierne resistente mod de fleste ß-lactamantibiotika, herunder penicilliner, cefalosporiner og aztreonam.
Verden over viser ESBL-producerende bakterier sig at være årsag til infektioner, der er erhvervet uden for hospitalet.
De to koncepter er således i virkeligheden helt adskilte, men af historiske og faglige årsager omtales de ofte sammen.
Det er en tilpasning af mikroorganismerne til miljøet.
På individuelt/patientniveau:
De to vigtigste områder til håndtering, kontrol og forebyggelse af antimikrobiel resistens er derfor:
Dette er den eneste undtagelse, hvor systemiske antibiotika kan udleveres uden recept.
Nosokomielle infektioner svarer til hospitalserhvervede infektioner.
Det skyldes sandsynligvis en øget indsats inden for infektionskontrol, håndhygiejne og antibiotikapolitik på hospitalerne i disse lande, hvilket ses af nationale data fra f.eks. Slovenien, Frankrig og Storbritannien.
Nosokomielle infektioner og antimikrobiel resistens er to særlige sundhedsproblemer, som er medtaget i bilag 1 i Kommissionens beslutning 2000/96/EF af 22. december 1999 om hvilke overførbare sygdomme EF-nettet gradvis skal dække i henhold til Europa-Parlamentets og Rådets beslutning nr. 2119/98/EF.
Der er også store variationer i brugen af antibiotika blandt EU's medlemsstater, hvilket illustreres af data fra ESAC-projektet (europæisk overvågning af antibiotikaforbrug).
I Frankrig og Belgien blev faldet tilskrevet nationale tiltag, herunder en årlig, landsdækkende, offentlig kampagne om fornuftig brug af antibiotika.
Efter justering for indbyggerantal bruger de medlemsstater, som anvender mest antibiotika til ambulante patienter, dvs. Grækenland og Cypern, cirka tre gange mere antibiotika pr. indbygger og pr. år end den medlemsstat, som bruger mindst, nemlig Holland.
Siden oktober 2008 har det været muligt for patienter i Storbritannien, som er asymptomatiske, men som har en diagnosticeret genital infektion med Klamydia, at få udleveret en enkelt dosis fra apoteket (uden recept) af det antibiotiske middel azithromycin, som er en komplet behandling.
Foreløbige estimater af antallet af dødsfald, som direkte kan henføres til hospitalserhvervede infektioner forårsaget af de mest almindelige multiresistente bakterier, er 1/3 til 1/2 af de hospitalserhvervede infektioner som helhed (se nedenfor) (ECDC, foreløbige data).
Disse positive erfaringer fra nogle EU-medlemsstater er baggrunden for den europæiske antibiotikadag, en kampagne for at reducere brugen af antibiotika i situationer, hvor det ikke er nødvendigt, for eksempel ved virusinfektioner som forkølelse og influenza.
EARSS-årsberetning 2007 tydede på, at syv medlemsstater nu rapporterer om en signifikant faldende procent af MRSA blandt Staphylococcus aureus fra infektioner i blodet.
Termen "Behandlingsrelaterede infektioner" foretrækkes nu, fordi den ikke kun dækker infektioner erhvervet på hospitaler, men også i andre behandlingsrelaterede situationer, f.eks. langtidsplejeinstitutioner, plejehjem, hjemmepleje osv.
Men der forekommer alligevel udlevering af antimikrobielle midler uden recept på apoteker i flere medlemsstater.
Baseret på direktiv 2001/83/EF og national lovgivning i medlemsstaterne bør antimikrobielle midler, der anvendes systemisk (dvs. ikke lokalt), udelukkende udleveres af apoteker efter recept fra en læge.
Verdenssundhedsorganisationen (WHO) har udsendt en global strategi og retningslinjer for at hjælpe landene med at indføre systemer til overvågning af antimikrobiel resistens og implementere foranstaltninger som for eksempel at sikre, at antibiotika kun kan købes på recept.
Den totale forekomst af antimikrobiel resistens ved alle de smitsomme sygdomme, som er opført i Kommissionens beslutning 2000/96/EF (inklusive nosokomielle infektioner), kendes ikke i øjeblikket.
Uden effektive antibiotika ville intensiv behandling, organtransplantationer, kemoterapi mod cancer, behandling af for tidligt fødte børn eller sågar almindelige kirurgiske indgreb som udskiftning af hofter eller knæ ikke være muligt.
Patienter, som er koloniseret af/som bærer resistente bakterier, har generelt større sandsynlighed for at udvikle en infektion med disse resistente bakterier end med følsomme varianter af den samme bakterie.
Hygiejniske forholdsregler for at kontrollere krydsoverførsel af antimikrobielt resistente mikroorganismer (infektionskontrol), herunder håndhygiejne, screening, isolation osv.
I de tilfælde, hvor der er behov for antibiotika (beslutningen træffes af en læge, som udsteder en recept), bør de anvendes korrekt, dvs. i den korrekte dosis, med korrekte intervaller og i den ordinerede varighed, for at optimere effektiviteten til at behandle infektionen og minimere udvikling af resistens.
Fornuftig brug af antimikrobielle midler (dvs. kun ved behov, med den korrekte dosis, korrekte dosisintervaller og for en korrekt periode).
Udfordringen ved multiresistente mikroorganismer er det begrænsede antal yderligere behandlingsmuligheder (om nogen overhovedet) for patienter, som er inficeret med disse mikroorganismer.
Der findes ingen rationel antibiotikabehandling til behandling af disse patienter, og behandlingen er ofte gamle og toksiske antibiotika som colistin.
Der bør ikke anvendes antibiotika, hvor der ikke er behov for det, f.eks. ved virusinfektioner som forkølelse eller influenza.
Antimikrobiel resistens, dvs. resistens over for et eller flere antimikrobielle midler, som anvendes til behandling eller profylakse, er ikke en sygdom, men karakteristika, som principielt kan gælde for hver af de mikroorganismer, der er ansvarlige for de smitsomme sygdomme, som er anført i Kommissionens beslutning 2000/96/EF, og for nosokomielle og andre behandlingsrelaterede infektioner.
De forårsager også infektioner og isoleres fra dyr beregnet til levnedsmiddelproduktion og somme tider også fra levnedsmidler.
Disse resistente bakterier kan leve i op til seks måneder, nogle gange længere, generelt uden at forårsage infektion.
Selv når antibiotika anvendes korrekt, kan der af og til udvikles resistens som bakteriens naturlige tilpasningsreaktion.
Brug af antimikrobielle midler, som udøver et miljømæssigt pres på mikroorganismer og er medvirkende til, at der opstår og udvælges antimikrobielt resistente mikroorganismer i populationer.
Omvendt skyldes mange behandlingsassocierede infektioner mikroorganismer, som ikke er resistente over for antimikrobielle midler.
I den vedvarende kamp for "økologisk plads" vælges alle resistente bakterier, da antibiotika dræber de bakterier, som stadig er følsomme, omkring dem.
Til trods for disse opmuntrende erfaringer er der stadig høj eller stigende antimikrobiel resistens i de fleste medlemsstater, særligt for almindelige bakterier som Staphylococcus aureus (MRSA), Escherichia coli, Klebsiella pneumoniae og Pseudomonas aeruginosa.
I menneskekroppen kan genernes kodning for antibiotikaresistens i én art af bakterier desuden let sprede sig til andre bakteriearter gennem en udveksling af genetisk materiale.
Men den vigtigste årsag til antimikrobiel resistens hos mikroorganismer fra mennesker er anvendelse af antimikrobielle midler i human medicin, i samfundet og på hospitaler og andre behandlingsinstitutioner.
På grund af eksponering for antibiotika kan dyr være bærere af antimikrobielt resistent Salmonella og Campulobacter, som overføres fra dyr til mennesker via fødevarer.
Bakterier er antibiotikaresistente, når specifikke antibiotika har mistet evnen til at dræbe bakterierne eller standse deres vækst.
Brug af et antimikrobielt middel tvinger mikroorganismerne til enten at tilpasse sig eller dø.
Når antibiotikaresistente bakterier udvikler sig, er det vigtigt at træffe infektionskontrolmæssige foranstaltninger for at forhindre spredning fra inficerede patienter til andre patienter eller personer.
I nogle få lande ses også en faldende tendens i resistensen for en mikroorganisme, som forårsager behandlingsrelaterede infektioner, nemlig MRSA.
Rejsende, som får behov for hospitalsbehandling under besøg i et land med høj forekomst af antimikrobiel resistens i eller uden for EU, og som efterfølgende rejser til deres hjemland, kan ved hjemkomsten være koloniserede eller inficerede med multiresistente bakterier.
EARSS-årsberetning 2007 samt nationale data tydede på en faldende tendens til resistens hos Streptococcus pneumoniae, en bakterie, som normalt forårsager infektioner hos ambulante patienter, særligt børn.
Antibakterielle midler (kaldes ofte antibiotika og virker mod bakterieinfektioner),
Moderne medicin er afhængig af, at der findes effektive antibiotika, hvis der skulle opstå en infektiøs komplikation eller til infektionsprofylakse.
Selv uden at have været i kontakt med sundhedssystemet kan mennesker, som rejser i et land med høj forekomst af antimikrobiel resistens, ved hjemkomsten være koloniserede med multiresistente bakterier.
Desuden ses der i øjeblikket i EU tilfælde med infektioner, som skyldes bakterier, som er helt eller næsten helt resistente over for antibiotika.
Mikroorganismer, som er resistente over for antimikrobielle midler, herunder multiresistente typer, er ofte skyld i infektioner hos patienter uden for hospitalerne og kan findes som del af den normale bakterieflora hos raske mennesker, hos kæledyr og i miljøet.
De to vigtigste elementer, som fremmer antimikrobiel resistens, er:
En del af forekomsten af antimikrobiel resistens i EU skyldes antimikrobielle midler, som anvendes til dyr bestemt til levnedsmiddelproduktion.
Salmonella og Campylobacter, er forbundet med indtagelse af kontaminerede fødevarer og kan give diarré.
Eksempler på disse bakterier er carbapenemase (KPC)-producerende Enterobacteriaceae (ofte Klebsiella pneumoniae), og multiresistent Acinetobacter.
Dvs. jo mere antibiotika der anvendes i en population, jo mere resistens over for antibiotika vil der være i bakterier, som forårsager infektioner i denne population.
Da antimikrobielt resistente mikroorganismer ikke reagerer på behandling, er der ved infektioner på grund af disse mikroorganismer en større risiko for langvarig sygdom og hospitalsophold samt dødsfald.
Disse variationer, som ofte har en nord-sydgående skillelinje, ses for de fleste antimikrobielt resistente bakterier, som undersøges af det europæiske overvågningssystem for antimikrobiel resistens (EARSS).
Antimikrobielle midler er lægemidler, som dræber eller standser levende mikroorganismers vækst.
Bredspektret betalaktamase (ESBL)-producerende Enterobacteriaceae (eksempler på almindelige Enterobacteriaceae er Escherichia coli og Klebsiella pneumoniae)
I nogle få lande ses en faldende tendens både til brug af antibiotika til ambulante patienter og til antibiotikaresistens af bakterier, som normalt forårsager infektioner hos ambulante patienter.
Alle antibiotikaresistente bakterier overlever sammen med antibiotika og bliver ved at vokse og formere sig.
Antibiotika, som anvendes til behandling og forebyggelse af infektion hos dyr, tilhører samme kemiske grupper som de midler, der anvendes i human medicin.
Risikoen for spredning øges i høj grad ved et højt antibiotikaforbrug hos en population (hospital eller i samfundet).
Det giver ofte bivirkninger som f.eks. diarré samt udvikling og/eller udvælgelse af antibiotikaresistente bakterier.
Informationsmateriale til læger i den primære sundhedstjeneste
Værktøjssættet indeholder skabelonmateriale og hovedbudskaber til sundhedspersoner, idéer til informationsaktiviteter, og forslag til taktikker for at formidle budskabet til både udbydere af primær pleje og patienter.
Antimikrobiel resistens er en mikroorganismes (f.eks. en bakterie, et virus) evne til at modstå behandling med antimikrobielle agenser.
Spred budskabet
Udskriv og uddel informationsmaterialet fra dette websted.
Hjælp med at gøre reklame for den europæiske antibiotikadag i nyhedsbreve, på websteder, i medierne og på internettet ved at indsætte et link på din website, i din e-mail-signatur eller på din blog.
Tal om den europæiske antibiotikadag og dens betydning med dine venner, familie og kolleger.
Hvis du kan deltage i eller støtte Den Europæiske Antibiotikadag, vil det glæde os at arbejde sammen med dig og give dig mere information om vores aktiviteter og materialer.
Tilrettelæg en kampagne
Hvis du er ordinerende læge, kan du få adgang til forskelligt materiale, der forklarer patienterne, hvad antibiotikaresistens er , og hvorfor det er vigtigt, at antibiotika bruges forsvarligt.
Hvis du vil tilrettelægge en oplysningskampagne om forsvarlig brug af antibiotika, kan du bruge vores værktøjer og kampagnematerialer .
ECDC ser frem til at samarbejde med interessenter og organisationer, der støtter eller gennemfører oplysningskampagner om forsvarlig brug af antibiotika i forbindelse med både menneskers og dyrs sundhed.
