Överanvändning av antibiotika på sjukhus är en av huvudorsakerna till antibiotikaresistens.
Remove this filter Audience: förskrivare på sjukhus
informationsmaterial, presentation, verktyglådans innehåll
Skärmsläckare
Viktiga budskap till läkare på sjukhus
Ta reda på mer om problemet med antibiotikaresistens, hur användning av antibiotika bidrar till det och varför och hur man bör främja återhållsam användning av antibiotika.
Sidan 1 av 1 // 6 Resultat hittades
Faktablad för experter
faktablad, informationsmaterial, verktyglådans innehåll -
Viktiga budskap till läkare inom primärvården
informationsmaterial, verktyglådans innehåll
Den grafiska informationen förklarar uppkomsten av antibiotikaresistens, relationen mellan antibiotikaanvändning och antibiotikaresistens och den senaste trenden av ökad resistens mot sista linjens antibiotika.
Ett faktablad om antibiotikaresistens i primärvården ger läkare information om den senaste utvecklingen på EU-nivå och nationell nivå.
en bakterie, ett virus eller en parasit) att stå emot verkan från ett antimikrobiellt medel.
ger vägledning och stöd för läkare inom primärvården som pressas av patienter som vill ha antibiotika och främjar en lämplig antibiotikaanvändning bland patienterna.
Den förklarar vad antibiotikaresistens är och varför lämplig användning av antibiotika är viktigt.
Sidan 1 av 1 // 8 Resultat hittades
Ett mallbrev för nationella hälsovårdsmyndigheter som kan skickas till förskrivare i primärvården för att presentera Europeiska antibiotikadagen.
Mallbrev för förskrivare i primärvården
Sidan 1 av 2 // 15 Resultat hittades
kommunikationsverktyg
Åtgärder i sociala medier som kan genomföras som en del av landsomfattande kampanjer för en återhållsam användning av antibiotika och som riktar sig till allmänheten, förskrivare i primärvården och förskrivare på sjukhus.
Verktygslådan innehåller mallmaterial och viktiga fakta till vårdpersonal, idéer om medvetandehöjande åtgärder och förslag om hur man kan nå ut med budskapet till både primärvården och patienterna.
Verktygslåda för att delta i sociala medier för att uppmuntra återhållsam användning av antibiotika
Verktygslådan innehåller mallmaterial och viktiga fakta med fokus på självmedicinering med antibiotika och förslag om hur man kan nå ut med budskapet till allmänheten.
Verktygslåda för allmänheten med fokus på självmedicinering med antibiotika
Informationsmaterial för läkare inom primärvården
Informationsmaterial för allmänheten
Sidan 1 av 6 // 53 Resultat hittades
Självmedicinering med antibiotika är inte ett ansvarsfullt sätt att använda antibiotika
Viktiga budskap till allmänheten
Självmedicinering med antibiotika: Viktiga budskap till allmänheten
grafisk information, informationsmaterial, verktyglådans innehåll -
primärvården
Denna grafik förklarar hur antibiotikaresistens sprids bland djurbesättningar inom jordbruket, bland allmänheten, inom sjukvården och under resor.
Brev för förskrivare på sjukhus
sjukhuspersonal
Huvudbudskap till farmaceuter vid sjukhus
Användning av vägledning om antibiotika och deltagande i utbildningsomgångar förbättrar förskrivning av antibiotika
Informationsmaterial för läkare inom primärvården
Sidan 1 av 1 // 3 Resultat hittades
primärvården
Sidan 1 av 1 // 9 Resultat hittades
Sidan 1 av 1 // 6 Resultat hittades
Mer information: www.antibiotic.ecdc.europa.eu
Om du har en förkylning eller influensa, ska du ta hand om dig själv och inte ta antibiotika.
Överanvändning och felaktig användning av antibiotika leder till antibiotikaresistens.
informationsmaterial, verktyglådans innehåll, video
Sidan 1 av 1 // 5 Resultat hittades
Verktygslåda för att delta i sociala medier för att uppmuntra återhållsam användning av antibiotika
Sidan 1 av 2 // 12 Resultat hittades
Använd med förnuft - och aldrig mot förkylningar och influensa.
Fråga på ditt apotek: det finns andra läkemedel som kan lindra dina symtom.
Antibiotika.
informationsmaterial, affisch, verktyglådans innehåll
Antibiotikaresistenta bakterier är ett hot mot oss alla eftersom de kan orsaka infektioner som är svåra att behandla.
1/6 av alla européer vet inte att överanvändning av antibiotika gör dem mindre effektiva
Sidan 5 av 6 // 53 Resultat hittades
Huvudbudskap för specialister på infektionssjukdomar vid sjukhus
Stöd framtagandet och genomförandet av ett program för antibiotic stewardship inom din organisation
Huvudbudskap till förskrivare vid sjukhus
Sidan 3 av 4 // 37 Resultat hittades
informationsmaterial, verktyglådans innehåll, video
Mer information: www.antibiotic.ecdc.europa.eu
Överanvändning och felaktig användning av antibiotika leder till antibiotikaresistens.
sjukhuspersonal
Huvudbudskap till farmaceuter vid sjukhus
Ta reda på mer om problemet med antibiotikaresistens, hur användning av antibiotika bidrar till det och varför och hur man bör främja återhållsam användning av antibiotika.
Sidan 1 av 4 // 40 Resultat hittades
Sidan 2 av 2 // 14 Resultat hittades
informationsmaterial, verktyglådans innehåll, video
1/6 av alla européer vet inte att överanvändning av antibiotika gör dem mindre effektiva (undertext)
Antibiotikaresistenta bakterier är ett hot mot oss alla eftersom de kan orsaka infektioner som är svåra att behandla.
Sidan 1 av 2 // 17 Resultat hittades
Sidan 1 av 2 // 13 Resultat hittades
verktyglådans innehåll
External Link
Remove this filter Type: nätverk och partnerskap
Europeiska antibiotikadagen (EAAD, European Antibiotic Awareness Day) är ett EU-initiativ på folkhälsoområdet som ska tillhandahålla en plattform och ett stöd för nationella kampanjer om återhållsam användning av antibiotika.
Sidan 1 av 2 // 14 Resultat hittades
Sidan 1 av 11 // 110 Resultat hittades
Lill-Karin från Norge smittades med bakterier som var resistenta mot många antibiotika efter en olycka och en sjukhusvistelse när hon var på semester utomlands.
Den bakteriestam som isolerades från Mohammeds blodomlopp var resistent mot många antibiotika, inklusive sista linjens antibiotika, en klass av antibiotika som kallas karbapenemer.
Detta är de officiella kanalerna för sociala medier för den Europeiska antibiotikadagen.
verktyglådans innehåll, video
Sidan 1 av 2 // 13 Resultat hittades
På populationsnivå:
De två koncepten är således relativt separata fenomen men av historiska och fackmannamässiga skäl avhandlas de ofta tillsammans.
Antimikrobiell resistens är ett världsomspännande problem.
Nosokomiala infektioner och antimikrobiell resistens är två särskilda hälsofrågor som finns angivna i bilaga 1 av kommissionens beslut 2000/96/EG från den 22 december 1999 om de smittsamma sjukdomar som successivt skall omfattas av gemenskapsnätverket enligt Europaparlamentets och rådets beslut nr 2119/98/EG.
Det är det enda undantaget där systemisk antibiotika kan lämnas ut utan recept.
Frankrike, Belgien, Slovakien, Tjeckien, Slovenien och Sverige) rapporterade nyligen om minskande trender i antibiotikaanvändningen hos öppenvårdspatienter.
Det är mikroorganismens sätt att anpassa sig efter miljön.
De två viktigaste sätten att hantera, kontrollera och förebygga antimikrobiell resistens är därför:
Det finns också stora variationer i antibiotikaanvändningen mellan EU:s medlemsstater, vilket visas av data från det europeiska ESAC-projektet om övervakning av konsumtionen av antimikrobiella medel.
Den här nya trenden är oroande eftersom forsknings- och utvecklingspipelinen endast innehåller mycket få substanser som potentiellt skulle kunna fungera på dessa bakterier och som kan komma ut på marknaden under de kommande 510 åren.
Dessutom börjar nu infektionsfall som beror på bakterier som är fullständigt eller nästan fullständigt resistenta mot antibiotika att dyka upp inom EU.
Den totala förekomsten av antimikrobiell resistens sett över samtliga smittsamma sjukdomar som listas i kommissionens beslut 2000/96/EG (inklusive nosokomiala infektioner) är för närvarande inte känd.
Antimikrobiella medel är läkemedel som dödar eller stoppar tillväxten av levande mikroorganismer och omfattar bland annat:
Exempel på vanliga multiresistenta bakterier är:
De resistenta bakterierna kan överleva, i allmänhet utan att orsaka någon infektion, i upp till sex månader och ibland längre.
Preliminära beräkningar av antalet dödsfall som direkt beror på sjukhusförvärvade infektioner orsakade av de vanligaste multiresistenta bakterierna är 1/3 till 1/2 av det totala antalet dödsfall från sjukhusförvärvade infektioner (se nedan) (ECDC, preliminära data).
Samtidigt som människor i utvecklingsländer dör på grund av att de saknar tillgång till rätt antimikrobiell behandling, orsakar antimikrobiell resistens som uppkommit på grund av felaktig användning oro på alla kontinenter.
När de väl har etablerat sig i en människa kan antibiotikaresistenta bakterier spridas till andra människor och hög antibiotikakonsumtion i en population (på sjukhus eller i samhället) bidrar starkt till en sådan spridning.
Dessa positiva rapporter från vissa EU-medlemsstater är bakgrunden till Europeiska antibiotikadagen, en kampanj för att minska onödig användning av antibiotika, till exempel för virala infektioner som förkylningar och influenza.
Människor och djur kan inte bli resistenta mot antimikrobiella behandlingar, men det kan bakterier och andra mikroorganismer.
Närhelst antibiotikaresistenta bakterier uppkommer och utvecklas är infektionskontrollåtgärder nödvändiga för att förhindra spridning från bärare eller infekterade patienter till andra patienter eller personer.
I Frankrike och Belgien kunde minskningen tillskrivas nationella åtgärder som bland annat innebär årliga, landsomfattande informationskampanjer om återhållsam användning av antibiotika.
Dessutom orsakar de infektioner hos och kan isoleras från matproducerande djur och kan ibland isoleras från mat.
Mer oroande är att vissa bakterier som normalt är känsliga för antibiotika blir resistenta på grund av anpassning genom genetiska förändringar (förvärvad resistens).
Det är de mikroorganismer som koloniserar och ibland infekterar människor och djur som blir resistenta mot antimikrobiella medel, inte människorna eller djuren själva.
Men den största orsaken till antimikrobiell resistens hos mikroorganismer som återfinns hos människor är fortfarande användningen av antimikrobiella medel inom humanmedicinen, i samhället och på sjukhusen och andra vårdinrättningar.
Utmaningen med multiresistenta mikroorganismer utgörs av det faktum att det bara finns ett begränsat antal behandlingsalternativ (om ens några) för de patienter som infekterats med dessa mikroorganismer.
Mikroorganismer - som också kallas mikrober - omfattar bakterier, virus, svamp och parasiter.
Resenärer som kräver sjukhusvård medan de vistas i ett land med hög förekomst av antimikrobiell resistens, inom eller utanför EU, och som därefter återvänder till sina hemländer, kan komma hem och vara koloniserade eller till och med infekterade av multiresistenta bakterier.
En del av förekomsten av antimikrobiell resistens inom EU beror på att antimikrobiella medel används i matproducerande djur.
Även när antibiotika används korrekt utvecklas ibland antibiotikaresistens som en naturlig anpassningsreaktion hos bakterierna.
All användning av antimikrobiella medel tvingar mikroorganismerna att antingen anpassa sig eller dö.
Hygienåtgärder för kontroll av korsöverföring av mikroorganismer som är resistenta mot antimikrobiella medel (infektionskontroll), inklusive handhygien, screening, isolering, etc.
Å andra sidan orsakas många vårdrelaterade infektioner av mikroorganismer som inte är resistenta mot antimikrobiella medel.
Användning av antimikrobiella medel, vilket skapar ett ekologiskt tryck på mikroorganismerna och bidrar till uppkomsten och selektionen av mikroorganismer som är resistenta mot antimikrobiella medel i populationen.
Spridning och korsöverföring av mikroorganismer som är resistenta mot antimikrobiella medel mellan människor, mellan djur samt mellan människor och djur och miljön.
Förekomsten av resistenta bakterier varierar stort mellan olika länder i EU och dessa variationer, som ofta uppvisar en nord-sydlig gradient, observeras för de flesta antibiotikaresistenta bakterier som övervakas av det europeiska nätverket för övervakning av antimikrobiell resistens (EARSS).
Nosokomiala infektioner är de infektioner som förvärvas på sjukhus (sjukhussjuka).
Trots de uppmuntrande rapporterna är antibiotikaresistensen fortfarande hög eller ökar i flertalet av medlemsstaterna, i synnerhet för vanliga bakterier som Staphylococcus aureus (MRSA), Escherichia coli, Klebsiella pneumoniae och Pseudomonas aeruginosa.
På grund av exponering för antibiotika kan djur bära på antibiotikaresistenta Salmonella och Campylobacter som kan överföras från djur till människor via maten.
Antimikrobiell resistens leder till en minskning eller eliminering av det antimikrobiella medlets förmåga att bota eller förhindra infektioner som orsakas av denna mikroorganism.
Salmonella och Campylobacter, är förknippade med konsumtion av kontaminerad mat och orsakar diarré.
Till och med utan att ha kommit i kontakt med sjukvården kan människor som reser i ett land med hög förekomst av antimikrobiell resistens återvända hem och vara koloniserade av multiresistenta bakterier.
Grekland och Cypern, använder omkring tre gånger så mycket per invånare och år än den medlemsstat som använder minst, dvs.
Antibiotikaanvändning förändrar alltid människans normala bakterieflora, vilket ofta leder till biverkningar som diarré och dessutom till uppkomsten och/eller selektionen av antibiotikaresistenta bakterier.
Den moderna medicinen förlitar sig på tillgången av effektiva antibiotika i de fall infektionskomplikationer uppstår eller för att förebygga infektioner.
Alla antibiotikaresistenta bakterier överlever i närvaro av antibiotika och fortsätter att växa och föröka sig, vilket kan leda till längre sjukdomsförlopp eller till och med döden.
Behandling av antibiotikaresistenta bakterier kan också erfordra att man ger intravenös antibiotika på sjukhus istället för att patienten får oral antibiotika som kan tas hemma.
Såväl EARSS årliga rapport från 2007 som nationella data visade på minskande resistenstrender för Streptococcus pneumoniae, en bakterie som ofta orsakar infektioner hos öppenvårdspatienter och särskilt hos barn.
I människokroppen kan dessutom generna som kodar för antibiotikaresistens i en bakterieart enkelt överföras till andra bakteriearter via utbyte av genetiskt material.
Exempel på sådana bakterier är karbapenemas (KPC)-producerande Enterobacteriaceae (ofta Klebsiella pneumoniae) och multiresistenta Acinetobacter.
I den ständiga kampen för "ekologiskt utrymme" selekteras alla resistenta bakterier eftersom antibiotika dödar de bakterier runtomkring som fortfarande är antibiotikakänsliga.
Infektioner som orsakas av antibiotikaresistenta bakterier kan behöva såväl mer vård som alternativa och dyrare antibiotika som många gånger ger svårare biverkningar.
Det är i allmänhet troligare att patienter som koloniserats av/bär på resistenta bakterier utvecklar en infektion som orsakas av de resistenta bakterierna i stället för de antibiotikakänsliga varianterna av samma bakterieart.
De två största orsakerna till antimikrobiell resistens är:
För bakterier är antibiotikaresistens bakteriens förmåga att stå emot verkan av ett antibiotikum.
Världshälsoorganisationen (WHO) har utfärdat en global strategi och globala riktlinjer som hjälper länder att sätta upp system för övervakning av antimikrobiell resistens och att införa effektiva åtgärder, t.ex.
Sedan oktober 2008 är det möjligt för symtomfria patienter i Storbritannien som har diagnostiserats med den genitala infektionen klamydia att receptfritt från apoteket få en enkeldos, dvs.
Antimykobakteriella läkemedel (är antibakteriella medel som är specifikt aktiva mot tuberkulos och andra mykobakteriella infektioner).
Utan effektiva antibiotika skulle varken intensivvård, organtransplantationer, cancerkemoterapi, neonatalvård eller ens vanliga kirurgiska ingrepp, som t.ex.
Det finns inte mycket att välja på i fråga om antibiotikabehandling för sådana patienter och behandlingen utgörs ofta av gamla och toxiska typer av antibiotika, såsom kolistin.
I ett fåtal länder ses minskande trender i antibiotikaanvändningen hos öppenvårdspatienter och i antibiotikaresistensen hos de bakterier som ofta orsakar infektioner hos öppenvårdspatienter.
Multiresistens förekommer hos alla mikroorganismer, inklusive bakterier som orsakar vårdrelaterade infektioner, mikroorganismer som orsakar mat- och vattenburna infektioner, tuberkulos och mikroorganismer som orsakar sexuellt överförbara sjukdomar, t.ex.
Parasitmedel (är aktiva mot malaria och andra infektioner som orsakas av parasiter).
Enligt direktiv 2001/83/EG och nationell lagstiftning i de olika medlemsstaterna ska antimikrobiella medel för systemisk användning (dvs.
Eftersom mikroorganismer som är resistenta mot antimikrobiella medel inte svarar på behandling kan infektionerna som de orsakar resultera i längre sjukdomsförlopp och sjukhusvistelser samt högre risk för dödsfall.
ju mer antibiotika som används i en population, desto mer antibiotikaresistens förekommer hos bakterierna som orsakar infektioner i denna population.
Antibakteriella medel (kallas ofta antibiotika och är aktiva mot bakterieinfektioner).
Trots detta kan man på apotek i flera medlemsstater fortfarande få antimikrobiella medel utan att ha recept.
endast när det är nödvändigt och då med rätt dos, rätt dosintervall och rätt behandlingstid).
resistens mot ett eller flera av de antimikrobiella medel som används för behandling eller i förebyggande syfte, är inte en sjukdom utan en egenskap som i princip kan förvärvas av alla mikroorganismer bland annat de som orsakar nosokomiala och andra vårdrelaterade infektioner.
Multiresistens är resistens hos en mikroorganism mot flera klasser?
Bakterier är antibiotikaresistenta när antibiotika de naturligt är känsliga för inte längre kan döda eller hämma tillväxten av dem.
Vankomycinresistenta enterokocker (VRE).
Numera föredras termen "vårdrelaterade infektioner" eftersom den utöver sjukhusförvärvade infektioner också omfattar infektioner som uppträder vid all typ av vård, t.ex.
med rätt dos, med rätt dosintervall och under den ordinerade behandlingstiden, för att optimera möjligheten att bota infektionen och minimera uppkomsten av resistens.
Mikroorganismer som är resistenta mot antimikrobiella medel, inklusive multiresistenta , är ofta orsaken till vårdrelaterade infektioner men de orsakar också infektioner hos patienter som inte befinner sig på sjukhus.
Antibiotika som används för att behandla och förebygga infektioner hos djur tillhör samma kemiska grupper som de som används inom humanmedicinen.
en bakterie, ett virus eller en parasit) att stå emot verkan från ett antimikrobiellt medel.
Antibiotika ska inte användas när det inte behövs, t.ex.
Svampmedel (är aktiva mot svampinfektioner).
influensa, hiv, herpes).
I några få länder ses också minskande trender i antibiotikaresistensen hos en av mikroorganismerna som orsakar vårdrelaterade infektioner, nämligen MRSA.EARSS årliga rapport från 2007 visade att sju medlemsstater nu kan påvisa signifikanta minskningar av andelen MRSA bland Staphylococcus aureus från blodinfektioner.Det beror troligen på ökade insatser för infektionskontroll, handhygien och antibiotikapolicy på sjukhusen i dessa länder, vilket kunnat visas i nationella data från t.ex.
Sidan 1 av 4 // 37 Resultat hittades
Patientberättelser
Paolo insjuknade i en allvarlig urinvägsinfektion med en typ av E.coli som var resistent mot många typer av antibiotika.
Saker du kan göra eller samarbeta om
Huvudbudskap till farmaceuter vid sjukhus
informationsmaterial viktiga budskap verktyglådans innehåll
Dina arbetsuppgifter med anknytning till förbättring av antibiotikaanvändning inbegriper följande [42,56,76,94,95]:
Om du ser personal vid sjukhus eller i en vårdmiljö som inte följer riktlinjer eller protokoll, fråga dem varför de inte gör detta och förse dem med verktyg så att de kan förstå vad de gör för fel [69] [samsyn bland experter].
Dessa gör att tidslängden för behandlingen blir kortare och att den sammanlagda kostnaden för vården blir lägre [77].
Stöd framtagandet och genomförandet av ett program för antibiotic stewardship inom din organisation [69,94].
Kontrollera att förskrivningar av antibiotika följer protokollen för antibiotikabehandling, baserade på evidensbaserade riktlinjer.
f) Analys av uppgifter om användning av och kostnader för antibiotika i övervakningssyfte och för benchmarking.
d) Samråd med sjukhusets förskrivare och att ge dem feedback för att säkerställa kvaliteten hos förskrivning av antibiotika.
Farmaceuter kan ha flera roller vid en akutmottagning, inbegripet att ge feedback i realtid och att ge råd om förskrivningsrutiner och fastställande av läkemedelsinteraktion.
b) Samarbete med specialisten på infektionssjukdomar och den kliniska mikrobiologen för att genomföra programmet för antibiotic stewardship.
Samla in och dela med dig av uppgifter om användning av och kostnader för antibiotika på avdelnings- och sjukhusnivå [56,76].
e) Genomförande av insatser för restriktioner vad gäller farmakopén, såsom krav på förhandsgodkännande eller tillstånd i efterhand och bedömning av efterlevnad av dessa restriktioner.
Utbilda regelbundet förskrivare vid sjukhuset i återhållsam antibiotikaanvändning och delta i möten om genomförande av evidensbaserade riktlinjer för antibiotika vid sjukhus [31,53,94,95].
Ge feedback och råd till förskrivare om val, dos, optimering av tidslängd och administreringsväg avseende antibiotika [31,94].
Förse, i samarbete med förskrivare, patienter som måste fortsätta antibiotikabehandlingen efter utskrivningen med information om antibiotikaanvändning i hemmet [31].
Efterlevnad av restriktioner vad gäller farmakopén, såväl som krav på förhandsgodkännande eller tillstånd i efterhand för specifika antibiotika, leder till en minskning av användningen av detta antibiotikum vid intensivvårdsavdelningar [43].
Särskilda orderformulär begränsar användningen av antibiotikaprofylax vid kirurgiska ingrepp samt minskar förekomsten av infektioner vid platsen för det kirurgiska ingreppet, antibiotikaanvändningen och kostnader [56].
Uppmuntra kliniker att vid en tillbörlig tidpunkt byta från parenteral till oral administrering [56].
a) Deltagande, som en nyckelmedlem, i arbetsgruppen för antibiotic stewardship.
g) Tillhandahålla stöd vad gäller evidensbaserade riktlinjer för antibiotika för sjukhuset för vanliga infektioner och för profylax vid kirurgiska ingrepp.
kontroll av läkemedelsinteraktion, optimering av dosering och administreringsväg och förebyggande av negativa händelser).
en kortare längd för parenteral terapi utan att detta påverkar kliniska resultat negativt) [56].
h) Hantering av ditt sjukhus farmakopé över antimikrobiella medel (dvs.
Det är allas ansvar att använda antibiotika på ett smart sätt.
Utan #antibiotika kommer vi inte att kunna behandla vanliga infektioner.
Patienter, läkare, sköterskor - det är allas ansvar att använda antibiotika på ett smart sätt.
#Antibiotika fungerar bara mot bakterier - inte mot förkylning eller #influensa.
Återhållsam användning av #antibiotika och förebyggande och kontroll av infektioner kan bekämpa #antibiotikaresistens och hjälpa oss att behålla #EffektivAntibiotika.
#EffektivAntibiotika.
Vad gör du för att vi även i fortsättningen ska ha #EffektivAntibiotika?
Dela dina tips på #EffektivAntibiotika!
Häng med oss på #EffektivAntibiotika!
#Europeiska antibiotikadagen
Han tog detta i 21 dagar.
Kommentar: journalanteckningar
Ingen vet var han smittades.
Paolo är 55 år och universitetsprofessor i Rom i Italien.
Det är därför viktigt att besöka läkare och att få en mikrobiologisk undersökning utförd.
I augusti 2010 hade Paolo ensam kört en motorbåt till Ponza, en liten ö utanför Italiens kust.
Ett viktigt budskap till patienterna är att rätt antibiotika måste ordineras för behandlingen.
Eftersom han var rädd för att ensam köra motorbåten tillbaka till Rom ifall han skulle bli mycket sjuk följde hans svåger med honom.
Han hörde med sin svåger som är läkare och var på semester i Ponza.
Trots detta fortsatte han ta ciprofloxacin under en veckas tid eller längre, i hopp om att bli tillräckligt frisk för att köra motorbåten tillbaka till Rom och genomgå en fullständig läkarundersökning och laboratorietester.
Därefter försvann symtomen och han har varit frisk ända sedan dess.
Hans tillstånd blev dock inte bättre de följande tre dagarna och febern gick inte över.
Detta antibiotikum kan förefalla verksamt i laboratoriet, men är faktiskt inte effektivt mot ESBL E. coli när det ges för behandling av människor.
Det tog två månader och tre behandlingsomgångar med olika antibiotika innan Paolos infektion kunde botas.
Han kände till att det var viktigt att veta resultaten av urinodlingen för att en läkare skulle kunna skriva ut rätt antibiotika.
Dessutom var han allergisk mot en av dem, trimetoprim-sulfametoxazol.
Ciprofloxacin kan tas genom munnen, så det är lätt att ta och vanligtvis effektivt i behandlingen av urinvägsinfektioner.
Det är oroväckande att så högresistenta bakterier sprids i samhället och orsakar infektioner hos patienter utan kontakt med sjukhuset.
Utöver karbapenemer, som ges intravenöst och kräver någon form av sjukhusinläggning, fanns det bara ett fåtal antibiotika han kunde ta som skulle vara effektiva mot hans infektion, och bara ett fåtal som han kunde ta genom munnen.
Han ordinerades amoxicillin/klavulansyra, som han tog genom munnen i fyra veckor.
Paolo var på ön Ponza där det inte fanns någon möjlighet att utföra laboratorietester av hans urin för att bättre förstå vilka antibiotika som skulle verka mot bakterien.
När de nådde land åkte han genast till ett stort sjukhus i Rom där man tog en urinodling och undersökte honom kliniskt, vilket bekräftade att han hade en komplicerad urinvägsinfektion.
Han ringde då upp en vän till honom som var infektionsläkare, som föreslog att han skulle ta fosfomycin genom munnen i rätt dos mot infektionen.
Det är viktigt att sätta in behandling med rätt antibiotika, eftersom dessa typer av högresistenta bakterier kan göra patienterna sjukare och få dem att må sämre.
Man upptäckte också att hans prostata var förstorad, vilket var den troliga orsaken till infektionen.
Hans tillstånd förbättrades, men fyra dagar efter att behandlingen avbrutits började han få feber igen och symtomen på urinvägsinfektion återkom.
Det antibiotikum som Paolo slutligen tog var amoxicillin-klavulansyra, som han tog genom munnen.
Paolo kunde inte ta trimetoprim-sulfametoxazol, som är ett oralt antibakteriellt medel, eftersom han var allergisk mot det.
Karbapenemer kan bara ges intravenöst, vilket innebar att han fick stanna kvar på sjukhuset en tid.
Runt om i världen ser man att ESBL-producerande bakterier orsakar samhällsförvärvade infektioner, och mycket ofta urinvägsinfektioner.
Efter att han kommit fram till Ponza kände han av symtomen på en urinvägsinfektion, men lät det inte bekymra honom då han trodde hans symtom kunde beror på dehydrering av sommarhettan.
Därför verkade också hans tillstånd förbättras under behandlingen med amoxicillin-klavulansyra, men infektionen var inte utraderad och plötsligt fick han återfall efter behandlingskuren.
Hans svåger föreslog att han skulle ta ciproflaxin, ett fluorokinolon-antibiotika som är ett av de vanligaste antibiotika mot urinvägsinfektioner.
Viktigt att lägga märke till i detta fall är att Paolo hade fått en infektion med en samhällsförvärvad högresistent E. coli.
Men efter ett tag fick han feber med frossbrytningar och symtomen på urinvägsinfektion förvärrades.
ESBL är enzymer som gör bakterier, oftast E. coli och Klebsiella pneumoniae, resistenta mot de flesta β-lactam-antibiotika, däribland penicilliner, cefalosporiner och aztreonam.
Karbapenemer, som hans E. coli var känsliga för, är förstavalsantibiotika för patienter med infektioner med ESBL-producerande bakterier.
Odlingen visade att han var infekterad med en bakterie som kallas Escherichia coli (E. coli), som framställer en betalaktamas med utvidgat spektrum (ESBL) och var resistent mot många antibiotika, däribland ciprofloxacin.
Laboratorieresultaten visade att de enda antibiotika som Paolos E. colibakterier var känsliga mot var amoxicillin/klavulansyra, trimetoprim-sulfametoxazol, fosfomycin och slutligen en klass av sista försvarslinjens antibiotika som kallas karbapenemer.
På semestern utvecklade Paolo en komplicerad urinvägsinfektion med ett isolat av E. coli som framställde en betalaktamas med utvidgat spektrum (ESBL).
Paolos E. coli visade sig bara vara känslig för amoxicillin/klavulansyra, trimetoprim-sulfametoxazol, fosfomycin och för karbapenemer, en klass av sista försvarslinjens antibiotika, som är förstahandsvalet för behandling av bakterier som framställer ESBL.
Särskilt viktigt var att hans E. coli var resistent mot fluorokinoloner, en klass av antibiotika som också kan tas genom munnen för behandling av urinvägsinfektioner, också komplicerade sådana.
Brev som nationella hälsovårdsmyndigheterna kan skicka till farmaceuter och förskrivare inom primärvården för att presentera Europeiska antibiotikadagen, främja återhållsam användning av antibiotika och informera patienter om riskerna med självmedicinering med antibiotika.
Standardbrev till apotekspersonal och förskrivare inom primärvården
Dessutom ser hälso- och sjukvårdssystemen olika ut från land till land.
De viktiga budskapen måste också anpassas noggrant, eftersom vårdpersonal på olika håll i Europa kan ha olika roller än de som beskrivs i dokumentet.
Vissa av budskapen är "expertkonsensus" och saknar hänvisning till den vetenskapliga litteraturen.
Det är viktigt att betona att mallarna ger övergripande information och gemensamma budskap, men att de kommer att ha störst effekt om de anpassas efter behoven och förhållandena i varje land eller till och med efter de specifika förhållandena i varje vårdmiljö.
Dessutom vill man försöka skapa en känsla av personligt ansvar för att hantera antibiotikaresistens och göra yrkesverksamma mer benägna att vidta åtgärder.
De viktiga budskapen i verktygslådan har tagits fram genom en grundlig genomgång av den vetenskapliga litteraturen utförd av ECDC:s experter och efter en omfattande samråds- och redigeringsfas.
Verktygslådan innehåller följande: viktiga budskap, checklista för förskrivare, faktablad, informationsbild om antibiotikastrategier, broschyrer, brev, affischer, presentation, visitkort med information om kampanjen i sociala medier.
Syftet med denna verktygslåda är att stödja insatser för att skapa en mer återhållsam användning av antibiotika på sjukhus och i andra vårdmiljöer genom spridning av faktabaserat utbildnings- och informationsmaterial.
kommunikationsverktyg
- Personal som arbetar med förebyggande och kontroll av infektioner
Denna konsensus har fastställts genom diskussioner mellan ECDC:s experter, den tekniska rådgivande kommittén för Europeiska antibiotikadagen och andra externa experter och intressenter.
Olika frågor avseende antibiotikaresistens på sjukhus och i andra vårdmiljöer är aktuella i olika länder.
- Personal inom akut-, intensiv- och långtidsvården
Yrkesverksamma uppmanas att välja de budskap och mallar som de vill använda utifrån sina egna, specifika behov.
Verktygslåda för personal på sjukhus och i andra vårdmiljöer
långtidsvård, som har olika roller och inverkan på antibiotikaanvändningen i dessa miljöer.
Remove this filter Type: nätverk och partnerskap
Världshälsoorganisationens Europa-kontor stödjer Europeiska antibiotikadagen.
Upp till hälften av all antibiotikaanvändning på sjukhus är onödig eller olämplig.
Information till personal på sjukhus och i långtidsvården
Bördan av infektioner med resistenta bakterier
Varje år dör 33 000 personer i infektioner orsakade av antibiotikaresistenta bakterier.
I vården motsvarar det nu bördan av influensa, tbc och hiv/aids tillsammans.
Överanvändning av antibiotika på sjukhus är en av huvudorsakerna till antibiotikaresistens.
Antimikrobiella läkemedel i: Inrättningar för långtidsvård
7 av 10 av alla antimikrobiella läkemedel ordinerades för behandling av en infektion och 3 av 10 för profylax (förebyggande).
Vi skulle uppskatta att inga grafiska element tilläggs, med undantag för extra logotyper.
EDCD åtar sig gärna att dubbelkolla dina ändringar.
Vänligen ändra inga färger eller mellanrum, inte heller uppställning eller fontstorlek (om det inte är absolut nödvändigt).
Om du gör ändringar i filen och därefter installerar fonten, kräver EDCD att du avinstallerar fonten efter att ha slutfört ändringarna, då EDCD inte har rätt att bevilja tillstånd för fonten.
Om du önskar ändra på den grafiska informationen ska du tänka på att du måste installera fontpaketet (Meta Pro) innan du öppnar Illustrator- eller InDesign-filen.
Öppna inte .ai-filen innan du har fått fonterna installerade.
grafisk information, informationsmaterial, verktyglådans innehåll -
Översikt över information om antibiotikaresistens i Europa som släpptes 2014
Antibiotikaresistens - ett ökande hot mot människors hälsa
Vårdrelaterade infektioner - ett hot mot patientsäkerheten i Europa
En tredjedel av alla patienter fick minst en typ av antimikrobiellt läkemedel varje dag.
Karbapenemer är en viktig klass av sista linjens antibiotika för behandling av bakteriella infektioner.
Växande motstånd mot sista linjens antibiotika: 2013
Grafiken förklarar vad antibiotikaresistens är och belyser omfattningen av de problem som vi står inför på grund av antibiotikaresistens och mänsklig antibiotikaanvändning på sjukhus och i samhället i stort.
Denna grafik förklarar hur antibiotikaresistens sprids bland djurbesättningar inom jordbruket, bland allmänheten, inom sjukvården och under resor.
Antimikrobiella läkemedel på sjukhus och vid inrättningar för långtidsvård i EU
Det totala antalet vårdrelaterade infektioner på sjukhus och vid inrättningar för långtidsvård i Europa uppskattades till 8,9 miljoner om året.
För EU:s invånare är infektioner med antibiotikaresistenta bakterier ett problem som kan jämföras med de samlade effekterna av influensa, tbc och hiv/aids.
Saker du kan göra vid ditt sjukhus eller vid din institution
Dessa inbegriper följande [54,79-81]:
Främja proaktiva granskningar och säkerställ att enskilda förskrivare mottar feedback [54,56].
c) Genomförande av riktad utbildning som
i. optimerar den diagnostiska och terapeutiska behandlingen av patienter,
• Minskning av antibiotikakostnaderna med 33 procent.
Om sådana riktlinjer saknas vid ditt sjukhus, stöd framtagandet av sådana [31,54,56].
g) Säkerställande av att återhållsam antibiotikaanvändning och förebyggande av antibiotikaresistens utgör "prioriterade insatsområden" i ditt sjukhus årsplan.
Dina arbetsuppgifter med anknytning till förbättring av antibiotikaanvändning inbegriper följande [31,42,56,71,75]:
Införande av program för antibiotic stewardship har lett till följande [46]:
Många förskrivare och många andra yrkesverksamma inom vården anser att deras utbildning i återhållsam antibiotikaanvändning är otillräcklig.
Vissa strukturella strategier kan förbättra förskrivning av antibiotika och resultat för patienter.
• Minskning av antibiotikaförbrukning med 20 procent.
Kliniker ansvarar för förskrivning och de måste vara fullt delaktiga i ett delat beslutsfattande med arbetsgruppen för antibiotic stewardship [42].
a) Inrättande av en tvärvetenskaplig arbetsgrupp för programmet för antibiotic stewardship på ditt sjukhus.
e) Fastställande av kvalitetsindikatorer och kvantitetsmått för mätning av framsteg för och resultat av programmet för antibiotic stewardship.
Denna arbetsgrupp bör inbegripa specialister på infektionssjukdomar, kliniska mikrobiologer och farmaceuter, och bör få särskild finansiering och särskilda resurser.
Stärk övervakningsverksamheten för antibiotikaanvändning och antibiotikaresistens [56].
säkerställer att rekommendationer avseende antibiotic stewardship följs,
Riktlinjer om antibiotika och regelbundna utbildningssessioner och utbildningsomgångar förbättrar hur läkare behandlar infektioner [78].
• Restriktionsåtgärderna inbegriper beslut om förhandsgodkännande eller tillstånd i efterhand för specifik antibiotika.
d) Uppmuntrande av förskrivare och ledare av arbetsgrupper för antibiotic stewardship att samarbeta och genomföra proaktiv granskning och ge feedback.
• Datorstödda beslut, som kopplar samman klinisk indikation, mikrobiologiska uppgifter och förskrivningsuppgifter, samt
De efterfrågar lokala riktlinjer för antibiotika, specifik utbildning och arbetsgrupper för antibiotic stewardship [25,27].
behandlar beteendemässiga faktorer som leder till missbruk av antibiotika,
Ge stöd åt din tvärvetenskapliga arbetsgrupp för antibiotic stewardship genom att utse specifika chefer för ansvarsskyldighet och läkemedelsexpertis, och genom att ange andra nyckelgruppers stödjande roll [42,71].
f) Säkerställande av att antibiotika som finns upptaget i sjukhusets farmakopé alltid finns tillgängligt.
iv. förstärker förebyggande och kontroll av vårdrelaterade infektioner och spridningen av antibiotikaresistenta bakterier.
Specialister på infektionssjukdomar, kliniska mikrobiologer och kliniska farmaceuter har alla framträdande roller i arbetsgruppen för antibiotic stewardship [56,76].
Finansiera och främja utbildning, fortbildning och möten avseende antibiotic stewardship och antibiotikaresistens för alla yrkesverksamma inom vården (läkare, specialister på infektionssjukdomar, farmaceuter, mikrobiologer och sjuksköterskor) [19,53,56].
Program för antibiotic stewardship kan, tillsammans med vårdhygieniska rutiner, höja patientsäkerheten och vårdkvaliteten samt minska sjukhuskostnader vid alla avdelningar genom förbättring av hur antibiotika används, såväl som genom att minska infektioner med C. difficile och andra negativa effekter [19,42].
För att arbetsgrupper för antibiotic stewardship ska vara framgångsrika behöver de aktivt stöd från andra yrkesverksamma i nyckelposition vid sjukhus, såsom yrkesverksamma inom förebyggande och kontroll av infektioner/vårdhygien, praktiserande läkare vid akutmottagningar, sjukhusepidemiologer, sjuksköterskor och it-personal [42,77].
Främja användning av lokala mönster för mikrobiologi och antibiotikaresistens för att uppdatera riktlinjer och empiriska val av antibiotika [31].
Prioritera antibiotic stewardship och rutiner för förebyggande och kontroll av infektioner, såväl som strategier och verksamhet som stöder en återhållsam antibiotikaanvändning och förebygger spridningen av antibiotikaresistenta bakterier [31,71].
Antibiotikaanvändningen kan minskas genom både restriktionsåtgärder och påverkansåtgärder [19,43,54,56].
Främja sakkunniggranskning av förskrivningar av antibiotika och behandling av infektioner samt uppmuntra kommunikation bland yrkesverksamma inom vården [71].
• användning av snabba diagnostiska prover på vårdplatsen.
Främja efterlevnad av evidensbaserade riktlinjer för vårdhygieniska rutiner, i syfte att minska överföringen av antibiotikaresistenta bakterier [82].
Främja efterlevnad av evidensbaserade riktlinjer för att diagnostisera och behandla vanliga infektioner, och för antibiotikaprofylax vid kirurgiska ingrepp.
• Minskning av förekomsten av vårdrelaterade infektioner.
• Påverkansåtgärder inbegriper proaktiv granskning av och feedback från läkare, mikrobiologer och farmaceuter inom området infektionssjukdomar.
b) Stöd till införande av riktlinjer för antibiotika och vårdhygieniska åtgärder.
löner för särskild personal, it-kapacitet samt snabba diagnostiska prover på vårdplatsen) [31].
Förbättring av antibiotikaanvändning vid akutmottagningar kan leda till bättre antibiotikaanvändning i hela organisationen.
Detta kan du göra
a) Föreligger det med hög sannolikhet en bakteriell infektion, snarare än en kolonisering eller en virusinfektion?
g) Inledning av antibiotikabehandling så snart som möjligt för patienter med allvarliga infektioner.
Var en god informationskälla för dina patienter och hjälp dem att förstå vikten av återhållsam antibiotikaanvändning.
Huvudbudskap till förskrivare vid sjukhus
f) Förnyad utvärdering av behandling efter 48-72 timmar, eller när svar på mikrobiologiska prover finns tillgängliga.
Skulle antibiotika med ett smalare spektrum kunna användas för att behandla infektionen?
d) Har patienten en infektion som kommer att svara på behandling med antibiotika?
a) Att ta antibiotika exakt såsom ordinerats.
Ställ dig följande viktiga frågor för att optimera antibiotikabehandlingen.
Säkerställ att patienter (och deras familjer) förstår skälen till att antibiotikabehandling sätts in, och centrala punkter med anknytning till antibiotikaanvändning, däribland följande [samsyn bland experter]:
Om du ser personal vid sjukhus eller i en vårdmiljö som inte följer riktlinjer eller protokoll, fråga dem varför de inte gör detta och förse dem med verktyg så att de kan förstå vad de gör för fel [samsyn bland experter].
i.
Får patienten korrekt antibiotika (av ett eller flera slag), korrekt dos och är administreringsvägen korrekt?
i) Att informera dina patienter om all antibiotika som förskrivs, och om dennas möjliga biverkningar.
j) Deltagande i årliga utbildningskurser om återhållsam antibiotikaanvändning.
h) Beaktande av lokala mönster för mikrobiologi och antibiotikaresistens vid förskrivning av empiriska antibiotikabehandlingar.
Hur länge bör patienten få antibiotika (av ett eller flera slag)?
Endast inleda antibiotikabehandling om bevis föreligger för en bakteriell infektion, och att inte behandla kolonisering [31,72].
Undvika onödig användning av antibiotika för profylax [31,73].
Följ protokoll för antibiotikabehandling, baserade på evidensbaserade riktlinjer, och tillämpa de åtgärder avseende förebyggande och kontroll av infektioner som inrättats i din miljö [31] [samsyn bland experter].
b) Att aldrig spara antibiotika för senare användning.
Som förskrivare vid sjukhus inbegriper dina arbetsuppgifter med anknytning till förbättring av antibiotikaanvändning följande [31,42,43,52-54,56,70,71,90]:
c) Har du kontrollerat antibiotikaanvändning som skett nyligen, läkemedelsallergier, användning av immunsuppressiv terapi, sjukhusvistelse eller placering på institution som skett nyligen, resa utanför Europa som skett nyligen, och mikrobiologiska resultat för de föregående tre månaderna?
Ett byte från parenteral till oral administrering lett av en farmaceut ledde till kortare längd för parenteral terapi utan att detta påverkade kliniska resultat negativt [56].
Rådfråga vid behov arbetsgruppen för antibiotic stewardship, till exempel när du förskriver antibiotika i strid med normala riktlinjer [31,56] [samsyn bland experter].
Samråd med arbetsgruppen för antibiotic stewardship höjer kvaliteten på förskrivning av läkemedel och förbättrar resultat för patienter [56,83].
Om du inte är säker bör du samråda med arbetsgruppen för antibiotic stewardship [31,42,53,70,71]:
d) Att följa vägledningen om förebyggande och kontroll av infektioner samt vårdhygien.
Utvärdering av inledande antibiotikabehandling efter 48-72 timmar och byte från parenteral till oral administrering (när så är möjligt) minskar takten för antibiotikaresistens och förbättrar kliniska resultat [37,54,57,71,92,93].
b) Fastställande av relevant bakgrund för enskilda patienter vid utvärdering av behovet av förskrivning av antibiotika, inbegripet antibiotikaanvändning som skett nyligen, läkemedelsallergier, användning av immunsuppressiv terapi, sjukhusvistelse eller placering på institution som skett nyligen, resa utanför Europa som skett nyligen, och mikrobiologiska resultat för de fåregående tre månaderna.
Insatser från specialister på infektionssjukdomar har sammankopplats med en väsentlig förbättring av kvaliteten på förskrivning av antibiotika och lett till minskad antibiotikaanvändning [83].
Förskrivning av antibiotikabehandling med den kortaste evidensbaserade tidslängden minskar framväxten av antibiotikaresistenta bakterier [54,56,71,91].
a) Förskrivning i enlighet med evidensbaserade riktlinjer om antibiotika för sjukhuset för vanliga infektioner och för profylax vid kirurgiska ingrepp.
d) Att aldrig dela med sig av överbliven antibiotika till andra personer.
b) Har lämpliga odlingsprover tagits innan antibiotikabehandlingen satts in?
c) Att aldrig använda överbliven antibiotika från tidigare behandlingar.
e) Säkerställande av att provtagning sker av relevanta odlingar innan antibiotikabehandling påbörjas.
Optimal antibiotikabehandlingstid för profylax vid kirurgiska ingrepp, vid rätt tidpunkt, leder till färre infektioner vid platsen för det kirurgiska ingreppet, och minskar framväxten av antibiotikaresistenta bakterier [73].
Dokumentera indikationen för antibiotikaförskrivning, val av läkemedel, dos, administreringsväg och tidslängd för behandlingen i patientjournalen [31,42,70,71].
Användning av vägledning om antibiotika och deltagande i utbildningsomgångar förbättrar förskrivning av antibiotika [78].
Dokumentering av indikationen, val av läkemedel, dos, administreringsväg och tidslängd för behandlingen i patientjournalen leder till bättre antibiotikaanvändning [71].
Tagande av mikrobiologiska prover innan en empirisk antibiotikabehandling påbörjas och anpassning av antibiotikabehandlingen utifrån odlingssvar leder till en förbättrad antibiotikaanvändning [31,70,71].
c) Vid förskrivning av antibiotika, dokumentering av indikationen för antibiotikaförskrivning, val av läkemedel, dos, administreringsväg och tidslängd för behandlingen i patientjournalen.
ECDC vill höra från dig!
Användarvillkor
ECDC vill gärna veta hur och när kampanjmaterialet används, särskilt om du tycker att dina initiativ bör inkluderas i listan över nationella aktiviteter på denna webbplats.
För mer detaljerad information och idéer om hur du kan använda detta material och anordna en kampanj om självmedicinering med antibiotika, se vägledningen.
Alla övriga aktörer måste ansöka om tillstånd från ECDC innan de använder kampanjmaterialet för Europeiska antibiotikadagen.
Det informationsmaterial som ingår i kampanjen för Europeiska antibiotikadagen får användas av alla icke-vinstdrivande organisationer och hälsoorganisationer samt alla europeiska hälsomyndigheter och statliga organ som genomför kampanjer för att minska antibiotikaresistens och främja en ansvarsfull användning av antibiotika.
För att ansöka om tillstånd för användning av materialet, använd denna adress: EAAD@ecdc.europa.eu
Om du har några frågor om materialet kan du använda denna adress: EAAD@ecdc.europa.eu
Informationsmaterial för allmänheten
Varje år dör 33 000 människor som en direkt följd av att ha drabbats av infektioner på grund av antibiotikaresistenta bakterier.
Det finns flera sätt att delta i kampanjer i sociala medier i samband med Europeiska antibiotikadagen 2018
Europeiska antibiotikadagen uppmärksammas i hela Europa den 18 november varje år.
Vad gör ECDC för att se till att antibiotika förblir effektivt?
ECDC samarbetar också med en mängd yrkesorganisationer och patientföreningar, Europeiska kommissionen, Europeiska myndigheten för livsmedelssäkerhet, Europeiska läkemedelsmyndigheten och Världshälsoorganisationens regionkontor för Europa samt kampanjer som genomförs i Australien, Japan, Kanada, Nya Zeeland och USA för att främja åtgärder mot antimikrobiell resistens.
Verksamhet hos ECDC med koppling till denna fråga äger rum inom ramen för programmet för antibiotikaresistens och vårdrelaterade infektioner.
ECDC:s huvudsakliga arbetsområden omfattar övervakning, epidemiologisk omvärldsbevakning, utveckling av evidensbaserade riktlinjer och systematiska genomgångar, utbildning och stöd till EU:s medlemsstater.
ECDC har också lanserat och uppdaterar regelbundet en digital katalog med resurser för förebyggande och kontroll av antibiotikaresistens och vårdrelaterade infektioner för att stödja de av EU:s medlemsstater som behöver hjälp med att utveckla nationella riktlinjer.
Europeiska antibiotikadagen är ett europeiskt hälsoinitiativ som samordnas av ECDC sedan 2008 och som ska ge en plattform och support åt nationella kampanjer om en försiktig användning av antibiotika.
Europeiskt centrum för förebyggande och kontroll av sjukdomar (ECDC) bidrar till att hålla antibiotika effektivt genom att skapa god överblick över antibiotikaresistensens utbredning och antibiotikaanvändningen i Europa.
Sprid budskapet
Skriv ut och sprid informationsmaterialet som finns på den här webbplatsen.​
Följ oss på Facebook: http://www.facebook.com/EAAD.EU
Hjälp till att göra reklam för Europeiska antibiotikadagen i nyhetsbrev, på webbplaster, i media och på Internet genom att sätta in en länk på din webbplats, i din e-postsignatur eller i din blogg.
Följ oss på Twitter, tweet #EAAD eller delta i våra twitterchats om EAAD: http://www.twitter.com/EAAD_EU
Om du är en förskrivande läkare kan du hitta diverse material som förklarar för patienterna vad antibiotikaresistens är och varför det är viktigt att antibiotika används på rätt sätt.
Om du kan delta i eller stödja kampanjen Europeiska antibiotikadagen ser vi fram emot att få samarbeta med dig och tillhandahåller gärna mer information om våra aktiviteter och material.
Berätta om Europeiska antibiotikadagen och dess betydelse för dina vänner, din familj och dina kollegor.
Om du ska anordna en kommunikationskampanj om återhållsam användning av antibiotika kan du använda våra verktygslådor och kampanjmaterial.
ECDC ser fram emot att samarbeta med intressenter och organisationer som stödjer eller driver informationskampanjer om återhållsam användning av antibiotika för både människors och djurs hälsa.
Följ oss på sociala medier
Huvudbudskap till kliniska mikrobiologer
Huvudbudskap för yrkesverksamma inom förebyggande och kontroll av infektioner samt epidemiologer vid sjukhus
Huvudbudskap till sjukhusdirektörer/sjukhusadministratörer
Huvudbudskap för specialister på infektionssjukdomar vid sjukhus
Huvudbudskap för nyligen utexaminerade läkare och studenter
Huvudbudskap till inrättningar för långtidssjukvård (läkare och chefer)
Material för personal på sjukhus och i andra vårdmiljöer
Allmänna huvudbudskap till yrkesverksamma vid sjukhus och i andra vårdmiljöer
Huvudbudskap till intensivvårdsavdelningar (läkare och chefer)
Sidan 1 av 1 // 4 Resultat hittades
Verktygslådan innehåller material i form av mallar och förslag på viktiga budskap på området självmedicinering med antibiotika, idéer till informationsinsatser och förslag till metoder för att förmedla budskap om återhållsam användning av antibiotika till allmänheten, särskilt till personer som självmedicinerar med antibiotika.
Hur ska materialet användas?
Är det här ett effektivt skydd mot förkylningar och influensa?
Nej, och inte antibiotika heller.
informationsmaterial, affisch, verktyglådans innehåll -
Vad är problemet?
Felaktig användning av antibiotika kan leda till att patienter blir koloniserade eller infekterade med antibiotikaresistenta bakterier, såsom meticillinresistenta Staphylococcus aureus (MRSA), vankomycinresistenta enterokocker (VRE) och mycket resistenta gramnegativa baciller (2-3).
Felaktig användning av antibiotika på sjukhus är en av de viktigaste faktorerna för utveckling av antibiotikaresistens (15-17).
1/6 av alla européer vet inte att överanvändning av antibiotika gör dem mindre effektiva (undertext)
Resultaten sammanfattas i tre artiklar i tidskriften Eurosurveillance:
Huvudbudskapen grundar sig på resultaten av punktprevalensundersökningarna.
De stora variationerna i användningen tyder på att indikationerna för användning behöver ses över i många länder och sjukhus.
Andelen bredspektrumantibiotika varierade i Europa och låg på mellan 16 och 62 procent.
Denna praxis kan minska risken för infektioner hos kvinnor, men det finns inga belägg för att den är effektiv när den tillämpas i stor utsträckning på äldre patienter.
Enbart de vårdrelaterade infektionerna på sjukhus orsakar fler dödsfall i Europa än någon annan infektionssjukdom som ECDC övervakar.
Det här bruket förknippas dessutom med ökad risk för antimikrobiell resistens.
Medan vissa vårdrelaterade infektioner kan behandlas enkelt finns det andra som kan påverka patienters hälsa i allvarligare grad, förlänga vistelsen på sjukhus och öka sjukhuskostnaderna.
Det uppskattades att sammanlagt 8,9 miljoner vårdrelaterade infektioner inträffar varje år på sjukhus och inrättningar för långtidsvård i Europa.
Under perioden 2016-2017 samordnade ECDC den andra punktprevalensundersökningen av vårdrelaterade infektioner och användningen av antimikrobiella medel vid akutsjukhus i Europa och den tredje punktprevalensundersökningen av vårdrelaterade infektioner och användning av antimikrobiella medel vid inrättningar för långtidsvård i Europa.
76 procent av sjukhusen rapporterade att de hade riktlinjer för användning av antimikrobiella medel.
Antimikrobiella medel ges ibland till patienter för att förebygga infektioner, till exempel i samband med kirurgiska ingrepp.
Beroende på land använder alla eller ingen av inrättningarna för långtidsvård riktlinjer för användning av antimikrobiella medel.
Mer än hälften av vissa vårdrelaterade infektioner anses vara möjliga att förebygga.
Förlängd profylax vid kirurgiska ingrepp är en väsentlig orsak till onödig användning av antimikrobiella medel på sjukhus och detta behöver åtgärdas i hela Europa.
3 av 4 profylaxbehandlingar gavs för att förebygga urinvägsinfektioner.
Huvudbudskap: Antimikrobiell användning i vårdmiljöer
Vidare är det bara 1 av 5 inrättningar för långtidsvård som får regelbunden utbildning i lämplig förskrivning av antimikrobiella medel.
Var tionde förskrivning av antimikrobiella medel gjordes för medicinsk profylax för vilken det bara finns ett begränsat antal indikationer.
Varannan profylax vid kirurgiska ingrepp ordinerades i mer än en dag.
Ett byte från parenteral till oral administrering rapporterades i bara 4 procent av förskrivningarna av antimikrobiella medel för parenteral administrering.
En dos är i regel tillräckligt för profylax vid kirurgiska ingrepp.
7 av 10 antimikrobiella medel ordinerades för behandling av en infektion och 3 av 10 för profylax.
Antimikrobiella medel som ges för att behandla infektioner räddar liv, men om de överanvänds kan det leda till att biverkningarna blir vanligare och att multiresistenta mikroorganismer uppkommer.
De flesta profylaxbehandlingar kan därför innebära onödig användning av antimikrobiella medel.
En viss del av förskrivningarna av antimikrobiella medel för medicinsk profylax kan därför anses vara onödig användning.
1 av 3 patienter fick minst en typ av antimikrobiellt medel varje dag.
Vårdrelaterade infektioner och antimikrobiell resistens vid akutsjukhus och inrättningar för långtidsvård i Europa
98 000 sjukhuspatienter minst en vårdrelaterad infektion,
lunginflammation, infektioner vid platsen för det kirurgiska ingreppet och infektioner i blodomloppet) är i regel allvarligare och får större konsekvenser än de vårdrelaterade infektionerna vid inrättningar för långtidsvård (t.ex.
Användningen av bredspektrumantibiotika är inte alltid nödvändig och den påskyndar utvecklingen av antibakteriell resistens.
1 av 24 personer boende på inrättningar för långtidsvård minst en vårdrelaterad infektion,
7 av 10 antimikrobiella medel administrerades parenteralt (utanför tarmen).
1 av 20 personer boende på denna typ av inrättningar fick minst en typ av antimikrobiellt medel varje dag.
1 av 15 sjukhuspatienter minst en vårdrelaterad infektion,
54 procent rapporterade att de avsatte personaltid för arbete med strategier för rationell antibiotikaanvändning (s.k.
• Oskäligt långa tidslängder för behandling.
Centrala arbetsuppgifter för att förbättra antibiotikaanvändningen vid din inrättning inbegriper följande:
• söka vägledning och råd från en erfaren kollega eller medlem av arbetsgruppen för antibiotic stewardship.
Har patienten en infektion som kommer att svara på behandling med antibiotika?
Undvika diagnostiska prover och odlingar för asymptomatiska patienter [56,111].
• Antibiotikaanvändning för asymptomatiska patienter med positiva odlingar (kolonisering).
Endast inleda antibiotikabehandling om bevis föreligger för en bakteriell infektion, och att inte behandla kolonisering [31].
Genomför alltid en klinisk undersökning av patienten innan antibiotika förskrivs [31].
Anordna utbildningsevenemang och utbildningskampanjer som förser personal under utbildning med information om återhållsam antibiotikaanvändning.
Delta regelbundet i utbildningskurser och möten som stöder införandet vid sjukhus av a) återhållsam antibiotikaanvändning, b) evidensbaserade, lokala riktlinjer för antibiotika och c) åtgärder för förebyggande och kontroll av infektioner [52,53].
Utbildning av läkare och sjuksköterskor, med inriktning på områden där antibiotikamissbruk är vanligt [109,110]:
Följa de vårdhygieniska åtgärder som redan inrättats i din miljö.
Säkerställa att personal under utbildning (och deras familjer) förstår skälen till att antibiotikabehandling sätts in, och centrala punkter med anknytning till antibiotikaanvändning, däribland följande [samsyn bland experter]:
Främja vaccineringsprogram för personal under utbildning och övrig personal [samsyn bland experter].
Undersök patientens historik noga när du förskriver antibiotika, inbegripet antibiotikaanvändning som skett nyligen, läkemedelsallergier, användning av immunsuppressiv terapi, och riskfaktorer för antibiotikaresistens (till exempel sjukhusvistelse, förfarande eller resa utanför Europa som skett nyligen) [31].
Anordna regelbundet granskningar/undersökningar av rutiner för förskrivning av antibiotika och vårdrelaterade infektioner [93].
• fortsätta eller avsluta antibiotikabehandlingen,
Ställ dig följande huvudfrågor vid förnyad utvärdering av antibiotikabehandling efter 48-72 timmar (eller så snart resultat av mikrobiologisk analys finns tillgängliga) [42,70]:
Vidta åtgärder för förebyggande och kontroll av infektioner tillsammans med yrkesverksamma inom vårdhygien [samsyn bland experter].
d) Att aldrig dela med sig av överbliven antibiotika till övrig personal under utbildning eller andra personer.
Säkerställa att provtagning sker av relevanta odlingar innan antibiotikabehandling påbörjas [31,42,70,71].
• byta till ett antibiotikum med ett smalare spektrum,
Att på nytt utvärdera antibiotikabehandlingar mot bakgrund av kliniska förhållanden efter 48-72 timmar, eller så snart resultat av mikrobiologisk analys finns tillgängliga, för att [31,42,70-72]
Utbildning av patienter och deras familjer i riskerna för selektion av antibiotikaresistenta bakterier vid onödig användning av antibiotika (t.ex.
lunginflammation, infektioner i de övre luftvägarna, hud- och mjukdelsinfektioner samt urinvägsinfektioner), och beaktande av lokala uppgifter om antimikrobiell känslighet [109].
profylax för urinvägsinfektion) [111].
• Användning av antibiotika för profylax.
Huvudbudskap till yrkesverksamma vid sjukhus och i andra vårdmiljöer: chefer/administratörer, specialister på infektionssjukdomar, yrkesverksamma inom vårdhygien/förebyggande och kontroll av infektioner, epidemiologer, förskrivare, nyligen utexaminerade läkare och studenter, farmaceuter, sjuksköterskor, kliniska mikrobiologer, och yrkesverksamma vid akutmottagningar, intensivvårdsavdelningar samt vid inrättningar för långtidssjukvård.
Huvudbudskap till yrkesverksamma vid sjukhus och i andra vårdmiljöer
Sidan 1 av 1 // 8 Resultat hittades
Vad kan göras för att lösa problemet?
Varför är vissa länder mer drabbade än andra?
Är problemet värre nu än tidigare?
Hur allvarligt är problemet?
Faktablad för allmänheten
Hur är resistenssituationen i andra delar av världen?
Det är inte alltid möjligt att bestämma hur stor del av de resistenta infektionerna som orsakas av en enda faktor.
Resistenta E. coli kan sedan spridas mellan människor.
Felaktig användning av antibiotika är ett problem över hela världen.
För att agera i detta folkhälsoproblem utfärdade Europeiska unionens råd 2001 en rekommendation som uppmanade länder att införa åtgärder för att säkerställa återhållsam användning av antibiotika (rådets rekommendation av den 15 november 2001 om återhållsam användning av antimikrobiella medel inom humanmedicin (2002/77/EG)).
Ordinera bara antibiotika när det är nödvändigt och i enlighet med bevisgrundade riktlinjer.
Den kan också smitta mellan människor via direktkontakt (händerna).
Vad är MRSA?
Antibiotikaanvändning är också förknippad med högre risk att drabbas av MRSA.
Stället för infektionen beror på bakterierna och patientens tillstånd.
Fråga apotekspersonal om hur du ska göra dig av med överblivna läkemedel.
Data från det europeiska nätverket för övervakning av antibiotikaresistens EARSS (European Antimicrobial Resistance Surveillance System) ( http://www.rivm.nl/earss/ ) visar att det finns en nord-sydlig gradient med låg förekomst i Skandinavien och Nederländerna och hög förekomst i Sydeuropa.
Det är alltså viktigt att veta när det är lämpligt att ta antibiotika och hur man gör det på ett ansvarsfullt sätt.
Övervakningsdata visar att antimikrobiell resistens är ett växande europeiskt folkhälsoproblem både på sjukhus och i samhället i stort.
Antibiotikaresistens och matproducerande djur
MRSA smittar till största delen via direktkontakt mellan människor eller via apparater eller medicinsk utrustning.
Samtidigt som människor i utvecklingsländer fortfarande dör på grund av att de saknar rätt antibiotikabehandling, orsakar antibiotikaresistens som uppkommit på grund av felaktig användning oro på alla kontinenter.
Resistensen hos Escherichia coli mot vanligt använda antibiotika ökar i nästan alla europeiska länder.
Om du drabbas av en MRSA-infektion, ska en läkare informera dig om de hygienåtgärder som du och din familj bör vidta när du är på sjukhuset och när du kommer hem igen.
Länder med lägre förekomst av resistens använder i allmänhet antibiotika i mindre omfattning, medan länder med högre förekomst av antibiotikaresistens använder mer antibiotika.
MRSA som uppträder på sjukhus är vanligen resistent mot många andra antibiotika.
I samhället kan MRSA-infektioner uppträda om MRSA kommer in i kroppen via skador i huden.
Bidrar användningen av antibiotika i matproducerande djur till problemet?
Förklara för patienterna varför det är viktigt att de följer behandlingen när de ordinerats antibiotika.
Tvätta dina och dina barns händer regelbundet, till exempel innan man tar i andra saker eller människor efter att man har nyst eller hostat.
Vad är "felaktig" användning av antibiotika?
Staphylococcus aureus är en vanlig bakterie som finns på huden och slemhinnorna hos 2030 procent av alla friska människor.
Eftersom resistensen ökar och antalet nya antibiotika som upptäckts och börjat säljas under senare år är mycket litet, är antibiotikaresistensproblemet nu ett stort hot mot folkhälsan.
Följ alltid läkares ordination om när och hur antibiotika ska tas.
Förklara för patienterna hur de kan lindra sina förkylnings- och influensasymtom utan antibiotika.
När den är resistent mot meticillin (eller mot oxacillin, en typ av penicillin) kallas den för MRSA eller "Meticillinresistent Staphylococcus aureus".
Alla är viktiga i kampen för att minska antibiotikaresistensen:
Men den största orsaken till antibiotikaresistens hos människor är ändå användningen av antibiotika inom humanmedicinen.
Antibiotika, som också kallas antimikrobiella medel, är läkemedel som kan döda eller hämma tillväxten av bakterier för att bota infektioner hos människor, djur och ibland även växter.
Vilka antibiotika används i matproducerande djur?
Sådana bakterier kan till slut bli resistenta mot all antibiotika som finns.
Det finns över 15 olika klasser av antibiotika som har olika kemiska strukturer och olika verkningsmekanismer.
Men överdriven och felaktig användning av antibiotika påskyndar uppkomsten och spridningen av antibiotikaresistenta bakterier.
Människor kan också smittas av resistenta bakterier genom direktkontakt med djur.
E. coli är i allmänhet ofarlig men kan ibland orsaka infektioner och vanligast är urinvägsinfektioner.
Antibiotika som används för att behandla och förebygga bakterieinfektioner hos djur tillhör samma kemiska grupper som de som används för människor: makrolider, tetracykliner, kinoloner, betalaktamer och aminoglykosider.
Är de besläktade med de antibiotika som används av människor?
Bakteriesjukdomar skulle sprida sig och inte längre kunna behandlas och ofta orsaka dödsfall.
Den huvudsakliga riskfaktorn för att drabbas av resistenta E. coli i samhället är tidigare antibiotikabehandling.
E. coli orsakar både urinvägsinfektioner och allvarligare infektioner och är en av de vanligaste infektionsorsakande bakterierna.
Förhindra infektion genom att vaccinera dig när så är möjligt.
Det kan göra att det tar längre tid innan patienterna får rätt behandling, vilket kan leda till komplikationer och i värsta fall döden.
Ett antibiotikum kan vara verksamt mot enbart en typ av bakterie eller mot flera typer av bakterier.
Mer oroande är att vissa bakterier som normalt är känsliga för antibiotika blir resistenta på grund av genetiska förändringar (förvärvad resistens).
När antibiotika används på fel sätt: om behandlingstiden kortas, dosen minskas eller tas mer sällan än ordinerat (läkemedlet tas en gång per dag i stället för 2 eller 3 gånger per dag) finns inte tillräckligt med antibiotika i kroppen och bakterierna kan överleva och bli resistenta.
Är antibiotikaresistens ett problem i Europa?
Världshälsoorganisationen (WHO) har utfärdat en global strategi och globala riktlinjer som en hjälp för länder att sätta upp system för övervakning av antibiotikaresistens och att införa effektiva åtgärder (t.ex.
Ordinera så långt det går ett antibiotikum som är infektionsspecifikt och inte ett bredspektrumantibiotikum.
Att behandla infektioner som orsakas av resistenta bakterier är svårt: antibiotika som vanligen används fungerar inte längre och läkare måste välja andra antibiotika.
Under senare år har det rapporterats om en ökning av infektioner orsakade av E. coli som är resistenta mot många olika antibiotika, bland annat mot fluorokinoloner och tredje generationens cefalosporiner.
Alla antibiotika fungerar inte på alla bakterier.
Att få en verksam behandling för en urinvägsinfektion orsakad av en resistent E. coli kan försenas, med möjliga allvarliga komplikationer som njur- eller blodinfektion som följd.
Antibiotikaresistens är ett naturligt fenomen som orsakas av genetiska förändringar (mutationer) i bakteriernas arvsmassa.
Vad är antibiotika?
apotekspersonal och sjuksköterskor:
När antibiotika används av fel anledning: förkylningar och influensa orsakas av virus och mot sådana är antibiotika INTE verksamma.
I vissa länder har framgångsrika kampanjer för att öka allmänhetens medvetande lett till en minskad antibiotikakonsumtion.
Vad är orsakerna till MRSA?
Ansvarsfull användning av antibiotika kan bidra till att stoppa utvecklingen av resistenta bakterier och bidra till att antibiotika förblir verksamt även för kommande generationer.
Innan antibiotika upptäcktes dog tusentals människor av bakteriesjukdomar som lunginflammation eller operationsrelaterade infektioner.
Vilken är den viktigaste orsaken till antibiotikaresistens?
De resistenta bakterierna kan sprida sig och orsaka infektioner hos andra människor som inte använder antibiotika.
Att inte kunna använda antibiotika är som att ta ett steg tillbaka till tiden innan det fanns antibiotika, och organtransplantationer, cancerkemoterapi, intensivvård och andra medicinska procedurer skulle inte längre vara möjliga.
Campylobacter eller Salmonella, kan överföras från djur till människor via maten.
Djur kan därför smittas av bakterier som är resistenta mot sådana antibiotika som också används mot infektioner hos människor.
Risken på sjukhus är att E. coli från tarmen överförs till blod eller annan vävnad när man genomgår invasiva ingrepp som operationer eller injektioner.
Sedan antibiotika upptäcktes och började användas har allt fler bakterier som från början var antibiotikakänsliga blivit resistenta och utvecklat olika sätt att undkomma antibiotika.
Följ läkares ordination när du behandlas med antibiotika.
Vad är orsakerna till resistenta E. coli?
Infektioner som orsakas av resistenta bakterier kan behöva såväl mer vård som alternativa och dyrare antibiotika som många gånger ger svårare biverkningar.
Det är allas ansvar att se till att antibiotika förblir verksamt.
informationskampanjer, för flera år sedan och har sedan dess kunnat konstatera en minskning av både konsumtionen av antibiotika och antibiotikaresistensen.
På sjukhus finns det många tillfällen där MRSA kan komma in i blodet eller andra vävnader i kroppen och det gäller särskilt när invasiva ingrepp som operationer, injektioner eller ventilation utförs.
Varför är antibiotikaresistens ett problem?
Vilka är riskerna för att drabbas av MRSA på sjukhus?
Om den kommer in i kroppen kan den i vissa fall orsaka infektioner.
För att ytterligare minska risken har sjukhusen infört förebyggande åtgärder: handtvätt eller desinfektion med alkoholbaserade lösningar, steriltvättning (antiseptik) före kirurgiska ingrepp, screening och isolering av patienter med hög risk att bära på resistenta bakterier och återhållsam användning av antibiotika.
Eftersom resistenta bakterier överlever i närvaro av antibiotika och fortsätter att föröka sig kan sjukdomsförloppet bli längre eller till och med leda till döden.
För att minska risken har sjukhusen infört förebyggande åtgärder: återhållsam användning av antibiotika, antiseptik före kirurgiska ingrepp, sterila procedurer för att förhindra urinvägsinfektioner, handhygien och screening av patienter med hög risk att bära resistenta bakterier.
med fluorokinoloner, har förknippats med högre risk för resistenta E. coli.
Situationen förvärras alltmer eftersom det hela tiden uppstår nya bakteriestammar som är resistenta mot flera antibiotika (dessa kallas för multiresistenta bakterier jmf ovan).
Några viktiga faktorer är antibiotikaanvändning, bakomliggande sjukdomar, kvaliteten på sjukvården, vaccinationsutbredning och sociala faktorer.
Patienten kan dessutom behöva såväl mer vård som alternativa och dyrare antibiotika som många gånger ger svårare biverkningar och ibland även sämre effekt.
Det verkar vara vanligast att smittan överförs vid närkontakt mellan människor.
När bakterier som är antibiotikakänsliga exponeras för antibiotika dör de, medan resistenta bakterier fortsätter att växa och föröka sig.
Vanligast är att den orsakar hud- och sårinfektioner, men den kan även orsaka infektioner i lungor, operationssår, blod, hjärtat, skelettet och andra invasiva infektioner.
Vilka är riskerna för att drabbas av resistenta E. coli på sjukhus?
Vad är antibiotikaresistens?
Vilka är riskerna för att drabbas av MRSA i samhället?
Resistenta bakterier (motståndskraftiga mot flera antibiotikagrupper) kan orsaka flera olika infektioner: urinvägsinfektioner, lunginflammation, hudinfektioner, diarré och blodinfektioner.
Vilka är riskerna för att drabbas av resistenta E. coli i samhället?
hos idrottslag och i fängelser i Nordamerika, och smitta mellan familjemedlemmar har kunnat påvisas.
Den kan orsaka lokala hudinfektioner eller mer livshotande infektioner som lunginflammation, blodinfektioner och infektioner i operationssår.
blodinfektioner) och framför allt om CA-MRSA producerar ett toxin, såsom Panton-Valentine-leukocidin (PVL).
Det viktigaste man kan göra för att skydda sig och sin familj mot MRSA är att följa enkla hygienrekommendationer: tvätta och förbind sår, t.ex.
Andra exempel är blodinfektioner som orsakas av Enterobacteriaceae som producerar ESBL (betalaktamaser med utvidgat spektrum, enzymer som kan bryta ned antibiotika), hjärtklaffinfektioner som orsakas av enterokocker som är resistenta mot vankomycin samt infektioner i operationssår som orsakas av Acinetobacter baumannii som är resistenta mot karbapenemer.
Använd inte "överbliven" antibiotika eller antibiotika som du fått tag i på annat sätt.
Escherichia coli eller E. coli är en av de vanligaste bakterierna i matsmältningssystemet (tarmen) hos alla människor.
Antibiotika är inte febernedsättande och lindrar inte symtom som t.ex.
Mallbrev för förskrivare i primärvården
Sidan 3 av 4 // 40 Resultat hittades
Huvudbudskap till yrkesverksamma vid sjukhus och i andra vårdmiljöer: chefer/administratörer, specialister på infektionssjukdomar, yrkesverksamma inom vårdhygien/förebyggande och kontroll av infektioner, epidemiologer, förskrivare, nyligen utexaminerade läkare och studenter, farmaceuter, sjuksköterskor, kliniska mikrobiologer, och yrkesverksamma vid akutmottagningar, intensivvårdsavdelningar samt vid inrättningar för långtidssjukvård.
Sidan 4 av 4 // 37 Resultat hittades
Endast inleda antibiotikabehandling om bevis föreligger för en bakteriell infektion, och att inte behandla kolonisering.
Säkerställ att laboratorietester och rapportering om antimikrobiell känslighet följer riktlinjer för behandling.
Faktablad för experter
Huvudbudskap till akutmottagningar (läkare och chefer)
Du innehar en nyckelposition för att förbättra antibiotikaanvändningen hos patienter både på sjukhus och i öppenvården, eftersom din inrättning är en kontaktpunkt mellan sjukhuset och samhället
primärvården
Till exempel:
• Utbildning av personal.
Centrala arbetsuppgifter för att förbättra antibiotikaanvändningen vid din avdelning inbegriper följande:
För patienter med sepsis: inleda verkningsfull intravenös antibiotikabehandling så snart som möjligt [90].
Genomföra strategier för vårdhygien, däribland följande [86,87,105]:
• Inrättande av övervakningssystem för vårdrelaterade infektioner.
Att anordna regelbundna tvärvetenskapliga personalgenomgångar och falldiskussioner för att förbättra kvaliteten på antibiotikabehandlingen [72].
Undvika onödig användning av antibiotika för profylax [31].
Delta regelbundet i utbildningskurser och möten som stöder införandet vid sjukhus av: a) återhållsam antibiotikaanvändning, b) evidensbaserade, lokala riktlinjer för antibiotika och c) åtgärder för förebyggande och kontroll av infektioner [52,53].
Undersök patientens historik noga när du förskriver antibiotika, inbegripet antibiotikaanvändning som skett nyligen, läkemedelsallergier, användning av immunsuppressiv terapi och riskfaktorer för antibiotikaresistens (till exempel sjukhusvistelse, förfarande eller resa utanför Europa som skett nyligen) [31].
Att hålla dig underrättad om lokala mönster för antibiotikaresistens vid din avdelning, ditt sjukhus och i ditt samhälle [31,72].
Regelbundet deltagande i utbildning, såväl som proaktiva granskningar och feedback tillsammans med arbetsgruppen för antibiotic stewardship [54,56].
Införa vägledning (riktlinjer, protokoll och checklistor) för åtgärder inom förebyggande och kontroll av infektioner, tillsammans med arbetsgruppen för vårdhygien [86,87] [samsyn bland experter].
a) Efterlevnad av protokoll för central venös infart (för insättning och skötsel) minskar infartsrelaterade blodomloppsinfektioner vid alla typer av intensivvårdsavdelningar (vuxna och nyfödda) [107].
Dokumentera indikationen för antibiotikaförskrivning, val av läkemedel, dos, administreringsväg och tidslängd för behandlingen i patientjournalen [31,42,70,71].
Följa protokoll för antibiotikabehandling, baserade på evidensbaserade riktlinjer som inrättats i din miljö [31] [samsyn bland experter].
Ställ dig följande viktiga frågor vid förnyad utvärdering av antibiotikabehandling efter 48-72 timmar (eller så snart resultat av mikrobiologisk analys finns tillgängliga) [42,70]:
Att iaktta vårdhygieniska åtgärder minskar förekomsten av vårdrelaterade infektioner.
Säkerställa att tillbörlig provtagning av odlingar sker och skicka denna till ett mikrobiologiskt laboratorium innan antibiotikabehandling påbörjas [31,42,70,71].
En antibiotikabehandling med smalare spektrum eller en anpassning av terapin leder till bättre resultat för patienter [106].
Att följa protokoll för antibiotikabehandling, baserade på evidensbaserade riktlinjer (t.ex.
Hanteringen av dessa risker samt de faktorer som bidrar till kontrollen av smittsamma sjukdomar är varje EU-medlemsstats ansvar.
Dessutom har fler än 43 länder i Europa genomfört kampanjer sedan dess - allt under Europeiska antibiotikadagens paraply.
Verksamhet hos ECDC med koppling till denna fråga äger rum inom ramen för programmet för antibiotikaresistens och vårdrelaterade infektioner [LINK].
ECDC har också lanserat och uppdaterar regelbundet en katalog med resurser på nätet för förebyggande och kontroll av antibiotikaresistens och vårdrelaterade infektioner för att stödja de av EU:s medlemsstater som behöver hjälp med att utveckla nationella riktlinjer.
Sedan 2008 samarbetar ett stort antal hälso- och yrkesrelaterade organisationer, liksom Europeiska kommissionen och Världshälsoorganisationens Europakontor (WHO/Europe), med ECDC om att ta fram kommunikationsmaterial och planera aktiviteter med allmänheten och vårdpersonal på sjukhus som målgrupper.
Sedan 2015 leder Världshälsoorganisationen den internationella antibiotikaveckan , en internationell kampanj som äger rum under den vecka då den 18 november infaller.
Det europeiska centrumet för förebyggande och kontroll av sjukdomar (ECDC) beslutade under 2008 att man skulle etablera den europeiska antibiotikadagen (EAAD) den 18 november som en plattform för att stödja nationella kampanjer inom hela EU.
Slutligen ansvarar ECDC för den Europeiska antibiotikadagen den 18 november varje år.
ECDC:s uppgift är att identifiera och bedöma riskerna för smittsamma sjukdomar för EU:s medborgare och informera om dessa risker.
Europeiska antibiotikadagen samverkar med den internationella antibiotikaveckan.
Som en följd av detta och framgångarna för vissa nationella kampanjer, som Belgiens och Frankrikes, beslutade Europeiskt centrum för förebyggande och kontroll av sjukdomar (ECDC) under 2008 att man skulle etablera Europeiska antibiotikadagen den 18 november som en plattform för att stödja nationella kampanjer inom hela EU.
• söka vägledning och råd från en erfaren kollega eller medlem av arbetsgruppen för antibiotic stewardship,
Beakta dessa budskap som komplement till huvudbudskapen för de specifika målgrupperna inom ditt specialområde.
Innan du förskriver antibiotika bör du [25,26,53,70] [samsyn bland experter]
Säkerställ att patienter (och deras familjer) förstår skälet till att antibiotikabehandling sätts in, och centrala punkter med anknytning till antibiotikaanvändning, däribland följande [31,69] [samsyn bland experter]:
b) Har lämpliga odlingsprover tagits innan antibiotikabehandlingen påbörjats?
Lära dig samt tillämpa alla rekommendationer om antibiotikaanvändning och vårdhygien/förebyggande och kontroll av infektioner som är relevanta för ditt specialområde [samsyn bland experter].
När du ser att antibiotika förskrivs, fråga förskrivaren om indikation, val, dos, administreringsväg och tidslängd för behandlingen för att förstå om detta är i linje med riktlinjerna för antibiotikaanvändning [69].
c) Att aldrig använda överbliven antibiotika från tidigare behandlingar.
Allt gick snabbt fel.
Det fanns tillfällen då jag inte var säker på om jag skulle överleva.
Jag hoppas jag får se landet den här gången och inte bara sjukhuset.
Jag missade också flera familjebröllop och dop.
Jag heter Lill-Karin och är pensionerad lärare på 66 år, med tre vuxna barn och fem barnbarn.
I Indien förväntas din familj se efter dig på sjukhuset, och jag såg därför inte till så många läkare eller sjuksköterskor.
Jag kände inga symtom på infektionen, men det var en mycket svår tid för mig.
Jag låg ensam i ett särskilt rum och alla som kom för att träffa mig fick bära skyddskläder.
Det var en fruktansvärd upplevelse men har inte hindrat mig från att vilja resa, och jag planerar redan min nästa resa till Kerala.
Lyckligtvis är jag nu helt återställd och fri från infektionen, men det fanns en tid då jag var väldigt rädd för att bli förkyld eller drabbas av något värre.
Jag var också oroad över att såret från operationen skulle bli infekterat eftersom det ännu inte hade läkts.
Att vara ensam vid detta tillfälle var mycket svårt för mig, och jag kände mig väldigt nere och extremt isolerad.
Jag har levt ensam sedan min man dog, och ägnar mig åt att läsa, handarbeta, skriva dikter och resa.
Min värd hämtade mig på flygplatsen, men innan jag hann se stan krockade hans bil med en lastbil.
Jag har varit i Indien flera gånger men aldrig besökt Kerala, och planerade därför in en resa 2010 och ordnade så att jag kunde bo hos en lokal familj.
Dessa bakterier, som har möjlighet att korsa landgränser, bärs ofta av patienter som överförs mellan olika hälsovårdssystem.
Även om denna typ av resistens är sällsynt i Skandinavien har många andra fall i Europa satts i samband med sjukhusvistelser utomlands.
Jag fick en skål med vatten en gång om dagen, men med mitt brutna ben kunde jag inte gå och tvätta mig eller byta kläder, och därför låg jag bara där i hettan.
Det var väldigt ensamma veckor då jag bara hade min värd som sällskap, men till slut fick jag lov att resa hem.
Hemma i Norge igen fick jag läggas in direkt på sjukhus.
Detta gör att bara ett fåtal, eller inga antibiotika alls, kan användas för behandling.
Min familj fick ett nytt barn och var mycket rädda för att besöka mig, då de kunde bli smittade.
Väl på sjukhuset fick jag ligga två dagar på en plastsäng i en stor sal, omgiven av sjuka människor.
Det är viktigt att läkarna är uppmärksamma på patienter som bär på bakterier med en sådan antibiotikaresistent.
Från min tid på sjukhuset lärde jag mig vikten av att vara mycket noga med min hygien och använda desinficerande handrengöring och rengöringsmedel för att hålla baciller på avstånd.
Man har sett en ökning av antalet sådana högresistenta bakterier runt om i världen.
Molekylanalys visade att isolatet innehöll en gen som stod för framställningen av New Delhi metallo-beta-laktamas (NDM-1), en helt ny karbapenemas.
Detta genetiska element har setts i många bakterier och spridits runt hela världen, så att bakterier som bär på genen blivit resistenta mot många antibiotika.
Isolat av K. pneumoniae visade sig framställa enzymet karbapenemas.
I Indien genomgick Lill-Karin ett ortopedkirurgiskt ingrepp och fick profylaktisk antibiotikabehandling med linezolid.
Jag fick ett svårt benbrott och transporterades akut till ett sjukhus liggande på ambulansgolvet.
Hon togs in på ett sjukhus i Norge med en variant av bakterien Klebsiella pneumoniae i urinen som var resistent mot flera antibiotika.
Så småningom flyttades jag över till ett privatrum och genomgick en höftprotesoperation.
Bakterien var bara känslig för en enda antibiotika, kolistin.
Den uppvisade resistens mot alla av följande antibiotika: alla betalaktamantibiotika (penicilliner och cefalosporiner, karbapenemer och aztreonam), aminoglykosider, fluorokinoloner (t.ex.
Läkarna hade upptäckt att jag hade en antibiotikaresistent bakterie i urinen, som hade kommit sig av en urinkateter som jag fått inlagd under operationen i Indien.
I detta fall var bakterierna bara känsliga mot kolistin, ett antibiotikum som måste ges intravenöst och som kan vara toxiskt.
Denna bakterie antogs ha koloniserat hennes urin från en kateter som lades in vid en operation i Indien.
Huvudbudskap som är relevanta för alla förskrivare
Delta regelbundet i utbildningskurser och möten som stöder införandet vid sjukhus av a) återhållsam antibiotikaanvändning, b) evidensbaserade, lokala riktlinjer för antibiotika och c) vårdhygieniska åtgärder [52,53].
Håll dig underrättad om lokala mönster för antibiotikaresistens vid din avdelning, ditt sjukhus och i ditt samhälle [31] [samsyn bland experter].
Vad gäller patienter med allvarliga infektioner, inled verkningsfull behandling med antibiotika så snart som möjligt [31,74].
primärvården
Antibiotikaresistens - ett ökande hot mot människors hälsa
informationsmaterial, presentation, verktyglådans innehåll
En presentation som kan användas vid utbildning på sjukhus med information om viktiga frågor som rör antibiotikaresistens och sätt att förbättra användningen av antibiotika.
Ta hand om dig, ta inte antibiotika
Sidan 1 av 1 // 2 Resultat hittades
grafisk information informationsmaterial verktyglådans innehåll
Antibiotikaanvändningen varierar stort mellan olika EU/EES-länder.
I länder med den högsta förbrukningen använder människor 3,4 gånger mer antibiotika än i länder med låg förbrukning.
Bara 70 år efter införandet av antibiotika står vi inför en framtid utan effektiva antibiotika för behandling av patienter som infekterats med många olika typer av bakterier.
Inom sjukhussektorn visar de senaste ECDC-uppgifterna att förbrukningen av karbapenemer - en grupp av sista linjens antibiotika - har ökat markant i sex länder, och inget av länderna kunde uppvisa en nedgång.
Dessutom visar grafiken procentsatser för resistensen mot de vanligaste grupperna av antibiotika.
Sidan 1 av 1 // 1 Resultat hittades
Presentation för förskrivare på sjukhus
informationsmaterial, presentation, verktyglådans innehåll
En presentation som kan användas vid utbildning på sjukhus med information om viktiga frågor som rör antibiotikaresistens och sätt att förbättra användningen av antibiotika.
För sjukhuschefer (och kommittéer för antibiotikahantering eller läkemedelskommittéer) bör presentationen ses som ett verktyg för att sprida viktig information och användbara tips till läkare på sjukhuset.
1/6 av alla européer vet inte att överanvändning av antibiotika gör dem mindre effektiva
Återhållsam användning av antibiotika kan bidra till att förhindra att resistenta bakterier utvecklas och bidra till att antibiotika även i fortsättningen kommer att vara effektiva för framtida generationer.
De senaste uppgifterna bekräftar att antalet patienter som är infekterade av resistenta bakterier ökar i hela Europeiska unionen och att antibiotikaresistens är ett allvarligt hot mot folkhälsan.
Europeiska antibiotikadagen är ett EU-initiativ på folkhälsoområdet som arrangeras den 18 november varje år för att öka medvetenheten om det hot antibiotikaresistens utgör för folkhälsan och om återhållsam användning av antibiotika.
En presentation som kan användas vid utbildning på sjukhus med information om viktiga frågor som rör antibiotikaresistens och sätt att förbättra användningen av antibiotika.
informationsmaterial, presentation, verktyglådans innehåll
För sjukhuschefer (och kommittéer för antibiotikahantering eller läkemedelskommittéer) bör presentationen ses som ett verktyg för att sprida viktig information och användbara tips till läkare på sjukhuset.
Tillhandahåll riktlinjer för insamling, lagring och transport av prover [98,99].
Dina arbetsuppgifter med anknytning till förbättring av antibiotikaanvändning inbegriper följande [31,98-100] [samsyn bland experter]:
f) Framläggande av uppgifter på ett sätt som stöder återhållsam antibiotikaanvändning, till exempel genom att selektivt rapportera ett begränsat antal resultat från resistensbestämning till läkare.
e) Omedelbart meddelande av kritiska resultat till den behandlande läkaren.
Säkerställ att laboratorietester och rapportering om antimikrobiell känslighet följer riktlinjer för behandling (inbegripet selektiv rapportering) och bifoga relevanta kommentarer om tolkning om så behövs [31].
b) Samarbete med specialisten på infektionssjukdomar och farmaceuten vid sjukhuset för att genomföra programmet för antibiotic stewardship.
Utbilda regelbundet förskrivare vid sjukhuset i antibiotikaresistens, och använd snabba diagnostiska prover på vårdplatsen[31,53].
g) Tillhandahålla riktlinjer för tillbörlig insamling av prover, upprätthålla kriterier för att förkasta prover som lämnats in på fel sätt och fastställa förfaranden för begränsning av föroreningar (t.ex.
Tillhandahåll uppgifter om antibiotikaresistens på sjukhus- och avdelningsnivå, och meddela tendenser till arbetsgruppen för antibiotic stewardship och arbetsgruppen för vårdhygien/förebyggande och kontroll av infektioner [101].
i) Fastställa kritiska tendenser för antibiotikaresistens vid sjukhuset och omedelbart meddela observationer till arbetsgruppen för antibiotic stewardship och arbetsgruppen för vårdhygien/kontroll av infektioner.
c) Tillhandahålla stöd vad gäller evidensbaserade riktlinjer för antibiotika vid sjukhuset för vanliga infektioner och profylax vid kirurgiska ingrepp.
Säkerställ att tester och rapportering av mikrobiologiska resultat följer europeiska och nationella standarder (dvs.
j) Hantering av ditt sjukhus farmakopé över antimikrobiella medel (dvs.
Säkerställ att resultat från fastställande och resistensbestämning meddelas till förskrivare, sjuksköterskor och arbetsgruppen för antibiotic stewardship, i synnerhet vid kritiska resultat (t.ex.
d) Identifiering i god tid av mikroorganismer (t.ex.
h) Vägledning av empirisk antibiotikabehandling genom att tillhandahålla sjukhus- och avdelningsspecifika (t.ex.
primärvården
Vad är problemet?
e) Högre direkta och indirekta sjukhuskostnader.
a) Åtagande om ledarskap: säkerställande av att nödvändiga resurser vad gäller personal, teknik och budget finns tillgängliga.
ECDC:s katalog (länk) innehåller onlineresurser för att ta fram riktlinjer.
Hur vår användning av antibiotika bidrar till problemet
Upp till hälften av all antibiotikaanvändning vid europeiska sjukhus är onödig eller olämplig [6,37,38].
Denna resistens kan överföras till andra bakterier [41].
Dessa förbättringar orsakade inte någon ökning av negativa resultat för patienter [46].
b) Att utse chefer som ansvarar för det övergripande programmet och för antibiotikaanvändning.
b) fler avvikelser, eftersom alternativa terapier med antibiotika, som är mer toxiska, ofta måste användas,
Exempel på strategier, åtgärder och resultat avseende antibiotic stewardship i europeiska länder inbegriper följande:
Varför bör sjukhus främja antibiotic stewardship?
Vid europeiska sjukhus kan infektioner av Clostridium difficile leda till en ökning på 42 procent av dödligheten, ytterligare 19 dagars sjukhusvistelse samt mer än 14 000 euro i merkostnader per patient [23,24].
Att förlora verkningsfulla alternativ för behandling och förebyggande av infektioner utgör ett hot mot den globala hälsosäkerheten [31].
e) Antibiotikabehandlingen utvärderas inte efter 48-72 timmar, eller så anpassas inte valet av antibiotika när svar på mikrobiologiska odlingar blir tillgängliga.
Antibiotika har långsiktiga effekter på utvecklingen och fortlevandet av antibiotikaresistens hos mikrofloran.
e) Utbildning för läkare, farmaceuter, laboratoriepersonal, sjuksköterskor och icke-klinisk personal, såväl som för patienter och deras familjer.
Många europeiska länder har i ökad omfattning nationella riktlinjer för program för antimicrobial stewardship för förskrivare vid sjukhus.
Det är mer sannolikt att antibiotikaresistens utvecklas och sprids när [39] [samsyn bland experter]
d) Förebyggande och minskning av antibiotikaresistens, tillsammans med åtgärder för förebyggande och kontroll av infektioner.
c) Sjukhusbaserade arbetsgrupper som inbegriper specialister på infektionssjukdomar, kliniska farmaceuter och mikrobiologer, och som tillhandahåller stöd till förskrivare.
• för låga doser av antibiotika används.
• 80 procent rapporterade minskade utgifter.
a) försenad tillgång till verkningsfull terapi med antibiotika för enskilda patienter, vilket leder till resultatlös behandling, sjukfall som varar längre, förlängda sjukhusvistelser samt ökad sjuklighet och dödlighet,
Hur fungerar program för antibiotic stewardship?
d) Proaktiv granskning av förskrivningar av antibiotika med feedback till arbetsgruppens medlemmar.
Programmet inbegrep åtgärder avseende antibiotic stewardship som inriktades på användning av karbapenem [62].
Att främja återhållsam användning av antibiotika utgör en prioritet både för patientsäkerhet och folkhälsa [31,42].
Framväxten av bakterier som är resistenta mot flera klasser av antibiotika är särskilt oroväckande.
Antibiotika förskrivs ofta till patienter på sjukhus utan att någon förklaring ges om vikten av återhållsam antibiotikaanvändning [samsyn bland experter].
Antibiotika ges till många patienter som vårdas på sjukhus [35,36].
Antibiotikaresistens hotar patienters hälsa och säkerhet i alla vårdmiljöer i Europa [1].
Gramnegativa bakterier, såsom Escherichia coli, Klebsiella spp., Pseudomonas aeruginosa, och Acinetobacter spp., håller på att bli resistenta mot de flesta tillgängliga antibiotika [16,17].
Sådana multiresistenta bakterier utgör ett verkligt och konstant hot mot klinisk vård i alla vårdmiljöer i Europa [1].
Missbruk av antibiotika påskyndar framväxten och spridningen av antibiotikaresistens [8,31-34].
Tillgång till riktlinjer, samråd med specialister på infektionssjukdomar och utbildning utgör de mest värdefulla insatserna för att främja en bättre användning av antibiotika [25,27].
a) Försenad administrering av antibiotika för svårt sjuka patienter.
• 96 procent av sjukhusen rapporterade en minskad otillbörlig förskrivning.
h) Övervakning av resistens mot och användning av antibiotika, och spridning av denna information till förskrivare.
Italien - Ett fyraårigt program för vårdhygien minskade förekomsten av infektioner och kolonisering som orsakas av karbapenemresistenta bakterier vid ett universitetssjukhus.
En nyligen genomförd undersökning av sjukhus som hade infört ett program för antibiotic stewardship visade följande resultat [47]:
d) sänkt kvalitet för patientvistelsen på grund av oro som följer av behovet av noggranna vårdhygieniska åtgärder.
Många förskrivare känner inte till prevalensen av antibiotikaresistens i sin lokala miljö [25,26] och medger att de har bristande utbildning om hur antibiotika ska användas [27].
Missbruk av antibiotika ökar risken för infektioner med multiresistenta bakterier [15].
c) färre verkningsfulla antibiotikabehandlingar för patienter med nedsatt immunförsvar och patienter som genomgår kirurgiska ingrepp,
Spanien - Efter endast ett år ledde utbildning om riktlinjer i kombination med regelbunden feedback till förbättring på 26 procent vad gäller lämpliga behandlingar, och en minskning på 42 procent av förbrukning av antibiotika vid ett universitetssjukhus för tertiärvård [67].
En sammanställd analys av program för antibiotic stewardship visar att den totala förbrukningen minskade (med 19 procent för alla sjukhusavdelningar sammantagna, och med 40 procent för intensivvårdsavdelningar), de samlade kostnaderna för antibiotika minskade (med ungefär en tredjedel), och att sjukhusvistelsers tidslängd minskade (med 9 procent).
Tyskland - Införande av ett datoriserat system för stöd till beslutsfattande ledde till att lokalt anpassade riktlinjer följdes i större omfattning, fler antal antibiotikafria dagar och en minskad dödlighet över en femårsperiod vid fem intensivvårdsavdelningar [60].
Nederländerna - Införande av skyndsam behandling av mikrobiologiska prover ökade andelen patienter som fick lämplig vård inom de första 48 timmarna vid ett universitetssjukhus [63].
Sverige - Granskningar och feedback två gånger i veckan vid en internmedicinavdelning ledde till en minskning av antibiotikaanvändning med 27 procent i absoluta tal, i synnerhet av bredspektrumantibiotika (cefalosporiner och fluorokinoloner), såväl som kortare behandlingstider med antibiotika och tidigare övergång till oral behandling [68].
• 58 procent rapporterade en minskning av antibiotikaresistens.
• 71 procent rapporterade en minskning av vårdrelaterade infektioner.
f) Användning av evidensbaserade riktlinjer och policyer för antibiotika.
Cefalosporiner, karbapenemer, fluorokinoloner och anaerobmedel utgör en stor risk för selektion av multiresistenta gramnegativa bakterier [40].
Förekomsten av infektioner av Clostridium difficile minskade vid allmänmedicinska och kirurgiska avdelningar vid ett allmänt akutsjukhus i Förenade kungariket som följd av reviderade empiriska riktlinjer för antibiotikabehandling för vanliga infektioner och restriktiva åtgärder för användning av fluorokinolon och cefalosporin [48].
Program för antibiotic stewardship kan bidra till följande [42,45,46] [samsyn bland experter]:
Program för antibiotic stewardship kan framgångsrikt minska infektionstakten för Clostridium difficile [19,22,43,44,48].
Frankrike - En begränsning av användningen av fluorokinoloner minskade förbrukningen av denna klass av antibiotika och minskade takten för meticillinresistent Staphylococcus aureus vid ett universitetssjukhus [58].
Missbruk av antibiotika ökar förekomsten av infektioner av Clostridium difficile [19-22].
- Patienter med infektioner i blodomloppet har en trefaldigt högre dödlighet, stannar längre på sjukhuset och ger högre kostnader om deras infektion beror på tredje generationens cefalosporinresistent Escherichia coli, jämfört med tredje generationens isolat som är mottagliga för cefalosporin[12].
Initiativ för antimikrobiell hantering som främjar återhållsam antibiotikaanvändning går under samlingsnamnet antibiotic stewardship [19,42-45].
Program för antibiotic stewardship kan minska vårdkostnaderna för patienter [42,45,46].
Frankrike - Användning av stöd till informationsteknik för förskrivningar av antibiotika minskade förbrukningen av antibiotika vid många sjukhus [59].
• bredspektrumantibiotika används,
- Patienter löper upp till tre gånger högre risk att avlida om deras infektioner orsakas av karbapenemresistent Klebsiella pneumonia, jämfört med isolat som är mottagliga för karbapenem[14].
Nederländerna - Granskningar av fall för förnyad utvärdering av antibiotikaanvändning efter 48 timmar minskade förbrukningen av antibiotika och gjorde vistelsen kortare vid en urologiavdelning vid ett akademiskt sjukhus, och gav även en direkt positiv avkastning på investeringarna [64,65].
• 86 procent rapporterade en minskad användning av bredspektrumantibiotika.
Ungern - Samråd med specialister på infektionssjukdomar vid en kirurgisk intensivvårdsavdelning, tillsammans med en policy för begränsning av förskrivning, ledde till en lägre användning av antibiotika och en markant minskning av användningen av bredspektrumantibiotika [61].
när antibiotikabehandling inte är kliniskt nödvändig) eller när den förskrivs otillbörligen, dvs.
• 65 procent rapporterade kortare vistelser eller minskad sjuklighet.
Polen - Utarbetande av riktlinjer för förskrivningar av antibiotika och förhandsgodkännanden för begränsad antibiotika minskade den totala förbrukningen av antibiotika vid en allmän barnavdelning [66].
d) Antibiotikabehandlingens tidslängd är antingen för kort eller för lång.
b) Ökad tillfriskningsgrad och färre resultatlösa behandlingar.
b) Antibiotikabehandlingens spektrum är antingen för smalt eller för brett.
c) Antibiotikadosen är antingen för låg eller för hög.
• antibiotika används under en lång tidsperiod,
g) Användning av restriktiva åtgärder för förskrivningar av antibiotika (t.ex.
- Patienter med antibiotikaresistenta infektioner av Pseudomonas aeruginosa har 24 procent högre dödlighet[13].
Infektioner med multiresistenta bakterier kan vara allvarliga, dödliga och kostsamma.
Antimikrobiella läkemedel på sjukhus och vid inrättningar för långtidsvård i EU
Om du vill stötta kampanjen kan du dela inlägg, foton eller filmklipp under veckan 12-18 november 2018 och använda hashtaggen #KeepAntibioticsWorking.
Bara 70 år efter införandet av antibiotika står vi inför en framtid utan effektiva läkemedel för behandling av bakterieinfektioner.
Låt andra få veta vad du gör i din yrkesroll eller som privatperson, enskilt och tillsammans med andra, för att använda antibiotika ansvarsfullt och se till att den förblir effektiv!
Eftersom resistensen ökar och få nya antibiotikasorter har upptäckts och kommit ut på marknaden på senare år, är antibiotikaresistens nu ett allvarligt hot mot folkhälsan.
Innan antibiotika upptäcktes dog tusentals människor av bakteriesjukdomar som lunginflammation eller infektioner efter en operation.
Den 15 november klockan 9-13 twittrar vi i realtid från vårt EU-evenemang i Bryssel.
I samband med Europeiska antibiotikadagen ber vi läkare, sjuksköterskor, sjukhuschefer, farmaceuter, lantbrukare, veterinärer, beslutsfattare, yrkesorganisationer, patientföreningar, offentliga institutioner och allmänheten att gå ut på Twitter, Facebook eller Instagram och berätta om vad de gör för att se till att antibiotikan förblir effektiv.
Alla har ett ansvar för att vi ska ha effektiv antibiotika också i framtiden!
Antibiotikaresistens innebär att bakterier utvecklar motståndskraft mot antibiotika.
Resistensen begränsar kraftigt antalet typer av antibiotika som kan användas för att bekämpa bakteriesjukdomar.
Det finns flera sätt att delta i kampanjer i sociala medier i samband med Europeiska antibiotikadagen 2018:
Fler och fler bakterier, som förut gick att bekämpa med antibiotika, har utvecklat sätt att försvara sig och blivit resistenta.
Du kan följa oss direkt via vår YouTube-kanal eller på vår Facebooksida.
Antibiotikaresistens - en lägesbeskrivning
När de inte längre är effektiva är det ytterst svårt eller i många fall omöjligt att behandla infektionerna.
Siffran kan jämföras med det totala antalet passagerare i över 100 medelstora flygplan.
Detta är en ökning jämfört med 2007 och den är oroväckande eftersom de här typerna av antibiotika är de sista behandlingsalternativen som finns tillgängliga.
Ett DALY motsvarar ett förlorat friskt levnadsår.
Totalt antal DALY för hela befolkningen, eller sjukdomsbördan, kan ses som ett mått på skillnaden mellan den rådande hälsostatusen hos en befolkning och en idealisk hälsosituation där hela befolkningen lever till hög ålder utan sjukdom och funktionsnedsättning.
Mellan 2007 och 2015 har sjukdomsbördan av var och en av de 16 antibiotikaresistenta bakterierna som undersökts ökat.
Huvudbudskapen bygger på en artikel publicerad i The Lancet Infectious Diseases den 5 november 2018, "Attributable deaths and disability-adjusted life-years caused by infections with antibiotic-resistant bacteria in the EU and the European Economic Area in 2015: a population-level modelling analysis".
Detta är en oroväckande trend eftersom de här bakterierna lätt kan spridas i vårdmiljöerna om inga lämpliga åtgärder finns på plats för att förebygga och kontrollera infektioner.
Varje år dör 33 000 människor som en direkt följd av att ha drabbats av infektioner på grund av antibiotikaresistenta bakterier.
75 procent av sjukdomsbördan av antibiotikaresistenta bakterier i Europa beror på vårdrelaterade infektioner.
Hälsobördan till följd av antibiotikaresistens
I artikeln görs en uppskattning av sjukdomsbördan av fem typer av infektioner orsakade av antibiotikaresistenta bakterier (8 bakteriearter, 16 varianter av antibiotikaresistenta bakterier) som år 2015 utgjorde ett folkhälsoproblem i EU- och EES-länderna mätt i antalet fall, tillskrivna dödsfall och funktionsjusterade levnadsår (DALY).
Sjukdomsbördan av infektioner orsakade antibiotikaresistenta bakterier för EU:s invånare kan jämföras med den sammanlagda bördan av influensa, tuberkulos och hiv/aids.
Antalet dödsfall till följd av infektioner med tredje generationens cefalosporinresistent Escherichia coli ökade med fyra gånger.
39 procent av sjukdomsbördan orsakas av infektioner med bakterier som är resistenta mot sista linjens antibiotika såsom karbapenemer och kolistin.
Antalet dödsfall till följd av infektioner med bakterien Klebsiella pneumoniae, som är resistent mot karbapenemer, en grupp av sista linjens antibiotika, ökade med sex gånger.
Detta skulle kunna minskas med lämpliga åtgärder för att förebygga och kontrollera infektioner och med strategier för rationell antibiotikaanvändning (s.k.
Infektioner med tredje generationens cefalospororesistenta E. coli står för den största sjukdomsbördan.
För att minska bördan av de här infektionerna är det nödvändigt att få till stånd ett program för rationell antibiotikaanvändning för förskrivare inom primärvården och insatser för att förebygga och kontrollera infektioner i primärvården.
e) Att ge patienter (och deras familjer) information om indikationen för en antibiotikaförskrivning, möjliga biverkningar och korrekt användning.
c) Stärkande av uppföljning och tolkning av uppgifter om mikrobiologiska odlingar i realtid, genom samordning med det mikrobiologiska laboratoriet för att på ett effektivt sätt dela med sig av resultat till förskrivare.
Detta bör inbegripa indikation, val av läkemedel, dos, administreringsväg och tidslängd för behandlingen.
Kliniska arbetsuppgifter med anknytning till förbättring av antibiotikaanvändning inbegriper följande [102] [samsyn bland experter]:
Vad gäller patienter med en allvarlig infektion, inled verkningsfull behandling med antibiotika så snart som möjligt [31,74].
b) Säkerställande av att riktlinjerna innehåller lokala mönster för mikrobiologi och antibiotikaresistens, och att de återspeglar den befintliga sjukhusfarmakopén.
d) Utbildning av personal i infektionssjukdomar och återhållsam antibiotikaanvändning.
a) Att följa lokala evidensbaserade riktlinjer för antibiotika för vanliga infektioner.
c) Provtagning av relevanta odlingar innan antibiotikabehandling påbörjas, som kommer att göra det möjligt att skräddarsy eller avsluta antibiotikabehandlingen under sjukhusvistelsen.
b) Att besluta om den första antibiotikadosen för patienter på sjukhus.
d) Meddelande av all relevant bakgrundsinformation om patienten och av behandlingsbeslut till praktiserande läkare som följer upp patienter på sjukhus och i öppenvården.
Håll dig underrättad om lokala mönster för antibiotikaresistens i ditt samhälle, vid ditt sjukhus och på din avdelning [31] [samsyn bland experter].
Du innehar en nyckelposition för att förbättra antibiotikaanvändningen hos patienter både på sjukhus och i öppenvården, eftersom din inrättning är en kontaktpunkt mellan sjukhuset och samhället [77].
för sepsis [74], urinvägsinfektioner [103], hud- och mjukdelsinfektioner [104]), och tillämpa de åtgärder förebyggande och kontroll av infektioner som inrättats i din miljö [31] [samsyn bland experter].
Antibiotikabehandlingar som inleds vid din mottagning inverkar starkt på vilken den fortsatta behandlingen blir på sjukhuset och i samhällsmiljön [77].
a) Att tillhandahålla evidensbaserade riktlinjer för antibiotika vid sjukhus och kliniska metoder för att diagnostisera, behandla och hantera de vanligaste infektioner som förekommer vid din mottagning (dvs.
Sidan 10 av 11 // 110 Resultat hittades
Hälsobördan till följd av antibiotikaresistens
Vilka är huvudbudskapen och hur kommer de att användas?
Vad är "samsyn bland experter"?
Problemen med antibiotikaresistens kan skilja sig åt i varje EU-/EES-land.
Huvudbudskapen är den viktigaste delen i alla kommunikationskampanjer.
Att täcka en mängd yrkesverksamma som arbetar på sjukhus eller i andra vårdmiljöer: chefer/administratörer, specialister på infektionssjukdomar, yrkesverksamma inom vårdhygien/förebyggande och kontroll av infektioner, epidemiologer, förskrivare, nyligen utexaminerade läkare och studenter, farmaceuter, sjuksköterskor, kliniska mikrobiologer, och yrkesverksamma vid akutmottagningar, intensivvårdsavdelningar samt vid inrättningar för långtidssjukvård.
Att försöka skapa en känsla av personligt ansvar för att hantera antibiotikaresistens och ge yrkesverksamma befogenhet att vidta åtgärder.
Det är viktigt att betona att de mallar som tas fram av ECDC ger central information och gemensamma budskap, men att de kommer att ha störst effekt om de anpassas efter behoven och förhållandena i varje land eller till och med efter de specifika förhållandena vid varje sjukhus eller i varje vårdmiljö.
Att tillhandahålla en uppsättning vattentäta uppgifter, som alla åtföljs av en referens och som bör användas som underlag för innehållet i mallarna.
När en hänvisning till ett meddelande anges som "samsyn bland experter" i detta dokument, hänvisar ECDC till den överenskommelse som nåtts i den beskrivna beslutsprocessen, inbegripet ECDC-experters interna överenskommelse, yttrandet från medlemmarna i den tekniska rådgivande kommittén för Europeiska antibiotikadagen, och samråd med externa experter och intressenter.
För den nya verktygslådan är huvudbudskapen följande:
Europeiska antibiotikadagen är ett europeiskt hälsoinitiativ som samordnas av ECDC och som ska ge en plattform och utgöra stöd åt nationella kampanjer om en återhållsam användning av antibiotika.
Varje land bör överväga att utnyttja de uppgifter om nationell antibiotikaresistens och användning av antibiotika som finns att tillgå via EARS-Net respektive ESAC-Net, och att samråda med nationella yrkesorganisationer om vilka verktyg som är mest lämpliga att använda på nationell nivå.
ECDC har, till stöd för kommunikationsverksamhet på nationell nivå, tagit fram flera verktygslådor för kommunikation som innehåller mallar och evidensbaserade huvudbudskap.
Varje år uppmärksammas Europeiska antibiotikadagen genom nationella kampanjer på temat återhållsam användning av antibiotika, som rullas ut den 18 november eller runt detta datum.
Vad är Europeiska antibiotikadagen?
d) Underlättande av kommunikationen mellan läkare, apotek, laboratorier, utskrivningsplanerare, konsulter och patienter.
e) Tillhandahållande av information om behandlingar till patienter och familjer.
b) Samordning av provtagning och avsändande av mikrobiologiska prover, och rapportering om dessa tillbaka till läkare.
Underrätta förskrivaren eller farmaceuten om du ser att en patient har en förskrivning av antibiotika som har fortlöpt längre än sju dagar utan en specificerad tidslängd [69].
Säkerställa att laboratorieresultat skyndsamt meddelas till den behandlande läkaren [samsyn bland experter].
c) Rapportering om biverkningar av antibiotikabehandling till läkare och lämpliga granskningskommittéer.
e) Att ta antibiotika exakt såsom ordinerats.
Du innehar en nyckelposition för att förbättra antibiotikaanvändning genom att samarbeta med arbetsgruppen för antibiotic stewardship [96].
Förbättra rutiner för administrering av antibiotika i samarbete med läkare och farmaceuter [96,97].
Uppmana förskrivare att dokumentera sina utvärderingsbeslut för alla patienter som behandlas med antibiotika efter 48-72 timmar [31,42,69].
Delta regelbundet i utbildningskurser och möten om återhållsam användning av antibiotika, insamling av prover och förebyggande och kontroll av infektioner/vårdhygien [53,96].
a) Administrering av antibiotika till patienter i enlighet med förskrivningen.
Dina arbetsuppgifter med anknytning till förbättring av antibiotikaanvändning inbegriper följande [31,96,97] [samsyn bland experter]:
f) Att aldrig spara antibiotika för senare användning.
g) Hantering av antibiotikalager vid din avdelning och säkerställande av spårbarhet för antibiotikaanvändning [samsyn bland experter]:
Säkerställa att tillbörlig provtagning av odlingar sker och skicka denna till ett mikrobiologiskt laboratorium innan antibiotikabehandling påbörjas [31,42,70].
Följa de vårdhygieniska åtgärder för förebyggande och kontroll av infektioner som inrättats i din miljö [samsyn bland experter].
f) Övervakning dygnet runt av patientens status.
h) Att aldrig dela med sig av överbliven antibiotika till andra personer.
g) Att aldrig använda överbliven antibiotika från tidigare behandlingar.
Sidan 11 av 11 // 110 Resultat hittades
Antimikrobiella läkemedel på sjukhus och vid inrättningar för långtidsvård i EU
Detta inbegriper följande:
Detta kan du göra
Andra arbetsuppgifter inbegriper följande [31,42,56,82,85-87]:
a) Utbildning.
Denna vägledning kan inbegripa riktlinjer, protokoll och checklistor [samsyn bland experter].
f) Desinfektion av miljön.
c) Aseptisk teknik och kliniska interventioner.
• prevalensstudier vid en viss tidpunkt, som ger en ögonblicksbild av antalet patienter med vårdrelaterade infektioner vid sjukhus vid en specifik tidpunkt, och
Om du ser personal vid sjukhus eller i en vårdmiljö som inte följer riktlinjer eller protokoll, fråga dem varför de inte gör detta och förse dem med verktyg så att de kan förstå vad de gör för fel [69] [samsyn bland experter].
k) Säkerställande av att all personal, från styrelse- till avdelningsnivå, förstår sin roll vad gäller förebyggande av infektioner.
f) Säkerställande av att program för antibiotic stewardship integreras i policyer och
i) Samråd med folkhälsoorganisationer.
ECDC-katalogen (länk) innehåller onlineresurser för förebyggande och kontroll av vårdrelaterade infektioner.
Grekland - Ett treårigt mångfasetterat program för vårdhygien för att begränsa spridningen av karbapenemresistenta bakterier vid en hematologiavdelning vid ett sjukhus för tertiärvård ledde till färre infektioner orsakade av dessa bakterier [88].
c) Utbyte av information om lokala mönster för mikrobiologi och antibiotikaresistens.
Använd lokala uppgifter om vårdrelaterade infektioner, fastställ lokala mål och hitta områden där ytterligare stöd krävs vad gäller förebyggande och kontroll av infektioner [82,85] [samsyn bland experter].
g) Utbildning av alla relevanta yrkesverksamma inom vården i insatser för förebyggande och kontroll av infektioner för att minska överföringen av både antibiotikaresistenta och antibiotikamottagliga bakterier.
h) Vaccinering av vårdpersonal och arbetsmiljöfrågor.
Din arbetsuppgift är att säkerställa att de grundläggande delarna av sjukhusets program för förebyggande och kontroll av infektioner genomförs [82,84,85] [samsyn bland experter].
Övervaka hur effektiva förebyggande åtgärder är för att minska överföring av antibiotikaresistenta bakterier [82,85] [samsyn bland experter].
Ta fram en vägledning för åtgärder inom förebyggande och kontroll av infektioner/vårdhygien för att minska vårdrelaterade infektioner och överföring av mikroorganismer som är lätt och tillförlitligt tillgänglig.
e) Granskning och rapportering av övervakningsuppgifter om vårdrelaterade infektioner.
b) Säkerställande av att riktlinjer, protokoll och checklistor för vårdhygien/förebyggande och kontroll av infektioner finns tillgängliga för både förebyggande av vårdrelaterade infektioner och överföring av mikroorganismer.
j) Integrering av rutiner vad gäller förebyggande och kontroll av infektioner i all policy.
Samordna övervakning vid sjukhus av vårdrelaterade infektioner genom att använda både [82,85] [samsyn bland experter]
a) Samordning av program vid sjukhus för övervakning samt förebyggande och kontroll av vårdrelaterade infektioner.
• långsiktig övervakning av förekomsten av vårdrelaterade infektioner (t.ex.
Anordna och främja utbildningsevenemang, kurser och möten tillsammans med sjukhusadministratörer för att stärka vårdhygienisk verksamhet för förebyggande och kontroll av infektioner bland alla yrkesverksamma inom vården (t.ex.
Utbilda regelbundet yrkesverksamma inom vården i hur effektiva strategier för vårdhygien kan genomföras [82,85] [samsyn bland experter].
d) Övervakning av efterlevnad av riktlinjer för vårdhygien.
program för förebyggande och kontroll av infektioner/vårdhygien.
bild verktyglådans innehåll
Informationsmaterial riktat till läkare på sjukhus
Foto som kan hämtas och användas som illustration för återhållsam användning av antibiotika på sjukhus
Dina arbetsuppgifter med anknytning till förbättring av antibiotikaanvändning inbegriper följande [31,56,68,71,83]:
Dessa bör vara lätt och tillförlitligt tillgängliga för alla vårdgivare [56,69].
Ge feedback och råd till förskrivare om diagnostisk utvärdering och behandling av infektionssjukdomar [83].
Stöd framtagandet och genomförandet av ett program för antibiotic stewardship inom din organisation [69].
Utbilda regelbundet förskrivare vid sjukhuset i återhållsam antibiotikaanvändning och delta i möten om genomförande av evidensbaserade riktlinjer för antibiotika vid sjukhus [31,53].
Främja lokala riktlinjer för behandling av infektioner och användning av antibiotika.
c) Samråd med sjukhusets förskrivare och tillhandahållande av feedback till dem för att säkerställa kvaliteten hos antibiotikaförskrivningen.
b) Samarbete med farmaceuten och mikrobiologen vid sjukhuset för att genomföra programmet för antibiotic stewardship.
d) Utbildning av förskrivare vid sjukhuset i hur vanliga infektioner ska diagnostiseras och behandlas, och i principerna för antibiotic stewardship.
e) Införande av evidensbaserade riktlinjer för antibiotika för sjukhuset för vanliga infektioner och för profylax vid kirurgiska ingrepp.
f) Utbyte av information om lokala mönster för mikrobiologi och antibiotikaresistens.
g) Hantering av ditt sjukhus antibiotikafarmakopé (dvs.
