Atriði sem þú getur gert, eða átt í samstarfi um
g) Aldrei nota afgang af sýklalyfjum frá fyrri meðferð; og
Ef þú sérð samstarfsfólk á sjúkrahúsi eða heilbrigðisstofnun brjóta gegn viðmiðunarleiðbeiningum eða aðferðarlýsingum, spurðu af hverju það gerði það og láttu það fá upplýsingar til þess að það geri sér grein fyrir mistökum sínum [69] [samhljóða sérfræðiálit].
Bæta aðferðir sýklalyfjastjórnunar í samstarfi við lækna og lyfjafræðinga [96,97].
Láttu útgefanda lyfseðils eða lyfjafræðing vita ef þú sérð sjúkling með ávísun fyrir sýklalyfjameðferð sem hefur farið fram yfir sjö daga og er án tilgreindrar tímalengdar [69].
d) Koma á samskiptum á milli lækna, apóteks, rannsóknarstofu, útskriftarteyma, sérfræðinga og sjúklinga;
Fáðu útgefendur lyfseðla til að skrásetja ákvörðun endurskoðunar fyrir alla sjúklinga á sýklalyfjum eftir 48-72 klst.
f) Fylgjast með stöðu sjúklings á sólarhringsfresti; og
Taktu reglulega þátt í námskeiðum og fundum um skynsamlega sýklalyfjanotkun, sýnatöku og sýkingavarnir og -stjórnun [53,96].
e) Taka inn sýklalyf nákvæmlega eins og þeim er ávísað;
Þú ert í lykilstöðu til að bæta notkun sýklalyfja með samstarfi við stýrihóp um sýklalyf [96].
e) Veita sjúklingum og fjölskyldum þeirra upplýsingar um meðferðir;
f) Aldrei geyma sýklalyf til seinni tíma nota;
g) Stjórna sýklalyfjabirgðum á þinni vakt og tryggja rekjanleika sýklalyfjanotkunar [samhljóða sérfræðiálit].
h) Aldrei gefa öðrum afgangssýklalyf.
Gakktu úr skugga um að sjúklingarnir (og fjölskyldur þeirra) skilji ástæðu meðferðar með sýklalyfjum og helstu atriði sem tengjast notkun sýklalyfja, þ.m.t.
a) Gjöf sýklalyfja til sjúklinga í samræmi við fyrirmæli;
Sjáðu til þess að allar rannsóknaniðurstöður berist sem fyrst til viðeigandi meðferðarlæknis [samhljóða sérfræðiálit].
c) Tilkynna um aukaverkanir sýklalyfja til lækna og viðeigandi endurskoðunarnefnda;
b) Samræma töku og sendingu sýna í sýklarannsókn og svörun niðurstaðna aftur til læknis;
Verkefni
að [31,69] [samhljóða sérfræðiálit]:
Beita aðferðum og leiðbeiningum sýkingavarna sem eru til staðar í þínu umhverfi [samhljóða sérfræðiálit].
Gakktu úr skugga um að sýnataka fari rétt fram og sé send í ræktun á tilraunastofu, áður en sýklalyfjameðferðin hefst [31,42,70].
Blaðsíða 1 af 1 // 6 Niðurstöður fundust
Flokka eftir:
Upplýsingablað fyrir sérfræðinga
staðreyndablað, upplýsingaefni, verkfærasettsefni -
Sjúklingabæklingur sem útgefendur lyfja á heilsugæslustöðvum geta afhent sjúklingum: hann útskýrir hvað sýklalyfjaónæmi er og hvers vegna rétt notkun sýklalyfja sé mikilvæg.
EVRÓPSKUR VITUNDARDAGUR UM SÝKLALYF
sýkils, veiru, eða sníkjudýrs, eins og malaríusníkils) til að verjast áhrifum sýklalyfs.
Líkan fyrir samræður við sjúkling, sem byggir á tiltækum gögnum, veitir leiðbeiningar og aðstoð fyrir útgefendur lyfseðla á heilsugæslustöðvum, sem verða fyrir þrýstingi frá sjúklingum um sýklalyf og stuðlar að réttri notkun sjúklinga á sýklalyfjum.
Upplýsingamyndir
upplýsingaefni, verkfærasettsefni
Upplýsingamynd sem útskýrir ferli sýklalyfjaónæmis, tengslanna á milli sýklalyfjanotkunar og sýkingalyfjaónæmis, nýlega hneigð vaxandi ónæmis fyrir sýklalyfjum sem notuð eru þegar engin önnur virka.
Helstu skilaboð fyrir útgefendur lyfseðla á heilsugæslustöðvum
Blaðsíða 1 af 1 // 5 Niðurstöður fundust
Sjúklingabæklingur
verkfærasettsefni
Forsnið bréfs fyrir opinber heilbrigðisyfirvöld sem þau geta sent útgefendum lyfseðla á heilsugæslustöðvum til að kynna Evrópudag vitundarvakningar um sýklalyf.
Forsnið bréfs fyrir útgefendur lyfseðla á heilsugæslustöðvum
Sjúklingabæklingur
Blaðsíða 1 af 10 // 97 Niðurstöður fundust
almenningur
Sjálfskömmtun á sýklalyfjum er ekki ábyrg notkun sýklalyfja
Helstu skilaboð til almennings
Helstu skilaboð til útgefenda lyfseðla á sjúkrahúsum
Paolo veiktist alvarlega af þvagfærasýkingu vegna E.coli-bakteríu sem var ónæm gagnvart mörgum tegundum sýklalyfja.
Blaðsíða 1 af 1 // 8 Niðurstöður fundust
Blaðsíða 1 af 1 // 3 Niðurstöður fundust
Upplýsingamyndir
Blaðsíða 1 af 2 // 13 Niðurstöður fundust
Remove this filter Audience: Heilbrigðisstarfsfólk á sjúkrahúsum
Lykilskilaboð fyrir heilbrigðisstarfsfólk á sjúkrahúsum og við annars konar heilbrigðisþjónustu
Sækja um
Blaðsíða 1 af 2 // 13 Niðurstöður fundust
Blaðsíða 1 af 1 // 2 Niðurstöður fundust
Paolo veiktist alvarlega af þvagfærasýkingu vegna E.coli-bakteríu sem var ónæm gagnvart mörgum tegundum sýklalyfja.
Sækja um
Sjúklingasögur
Það tók tvo mánuði og þrjár tilraunir með mismunandi sýklalyfjum áður en meðhöndlun sýkingarinnar bar árangur.
Blaðsíða 1 af 5 // 43 Niðurstöður fundust
almenningur
Fræðstu um vandamálið, sem stafar af sýklalyfjaónæmi, hvað notkun sýklalyfja hefur í för með sér, og hvers vegna og hvernig stuðla megi að skynsamlegri notkun sýklalyfja.
Blaðsíða 1 af 1 // 9 Niðurstöður fundust
verkfærasettsefni
Bréf fyrir opinber heilbrigðisyfirvöld sem þau geta sent til lyfjafræðinga og útgefenda lyfseðla á heilsugæslustöðvum til að kynna Evrópudag vitundarvakningar um sýklalyf (EAAD), til að hvetja til skynsamlegrar notkunar á sýklalyfjum og upplýsa sjúklinga um hættuna á notkun sýklalyfja án læknisráðs.
Verkfærasettið inniheldur sniðmát og helstu skilaboð fyrir heilbrigðisstarfsmenn, hugmyndir að vitundarvekjandi aðgerðum, og leiðbeinandi tækni til að koma skilaboðunum til bæði heimilislækna og sjúklinga.
Samfélagsmiðlaaðgerðir sem mætti grípa til sem hluta af skynsamleg notkun sýklalyfja landsherferðum, sem beinast að almenningi, útgefendur lyfseðla á heilsugæslustöðvum og útgefendum lyfseðla á sjúkrahúsum.
samskiptaverkfærasett
Bréfatillögur til lyfjafræðinga og þeirra sem ávísa lyfjum á heilsugæslum
Verkfærasettið inniheldur sniðmát og helstu skilaboð með áherslu á sýklalyfjanotkun án læknisráðs, hugmyndir að vitundarvekjandi aðgerðum, og leiðbeinandi tækni til að koma skilaboðum til almennings.
Remove this filter Audience: skipuleggjendur herferðarinnar
Atriði sem þú ættir að vita
Það sem þú getur gert á þínu sjúkrahúsi eða stofnun
c) Innleiðing á markvissri fræðslu og þjálfun sem:
Margir útgefendur lyfseðla og fleiri heilbrigðisstarfsmenn telja að þjálfun þeirra í skynsamri notkun sýklalyfja sé ófullnægjandi.
• 20% minni sýklalyfjaneyslu,
i. bætir greiningu og meðferðarstjórnun sjúklinga;
g) Tryggja að skynsöm notkun sýklalyfja og varnir gegn sýklalyfjaónæmi séu „forgangsverkefni" í árlegri verkáætlun sjúkrahússins.
f) Tryggja að sýklalyf sem eru skráð í lyfjaforskriftasafni sjúkrahúss séu alltaf tiltæk; og
Innleiðing sýklalyfjastjórnunar hefur haft eftirfarandi í för með sér [46]:
• Styttri dvalartíma á sjúkrahúsum og
e) Nota gæðaviðmið og tölur til að mæla árangur og útkomur áætlana í sýklalyfjastjórnun;
Áætlanir í sýklalyfjastjórnun, ásamt sýkingavörnum og -stjórnun, geta aukið öryggi sjúklinga og gæði umönnunar og dregið úr sjúkrakostnaði yfir allt þjónustusviðið með því að bæta notkun sýklalyfja, auk þess sem að C. difficile sýkingum og öðrum aukaverkunum fækkar [19,42].
Læknar eru ábyrgir fyrir útgáfu lyfseðla og þeir þurfa að taka fullan þátt í sameiginlegri ákvörðunartöku með stýrihópi um sýklalyf [42].
Smitsjúkdómalæknar, sýklafræðingar og klínískir lyfjafræðingar eru lykilstjórnendur stýrihóps um sýklalyfjanotkun [56,76].
• 33% lægri sýklalyfjakostnað.
a) Að setja saman þverfaglegt teymi fyrir áætlun í sýklalyfjastjórnun á þínu sjúkrahúsi.
tryggir að ráðleggingum sýklalyfjastjórnunar sé fylgt;
• notkun fljótlegra greiningarprófa á staðnum.
Betri notkun sýklalyfja á bráðamóttökunni getur stuðlað að bættri sýklalyfjanotkun um alla stofnunina þar sem bráðamóttakan er yfirleitt fyrsti viðkomustaður sjúklinga [77].
Aðstoðaðu þverfaglegan stýrihóp um sýklalyf með því að útnefna sérstaka stjórnendur til að sinna ábyrgðarhlutverki og miðla lyfjaþekkingu, og með því að skilgreina stuðningshlutverk annarra lykilhópa [42,71].
Settu stefnumál sem varða sýklalyfjastjórnun og sýkingavarnir í forgang, auk áætlana og aðgerða sem stuðla að skynsamlegri notkun sýklalyfja og koma í veg fyrir útbreiðslu baktería með sýklalyfjaónæmi [31,71].
Ef þessar viðmiðunarleiðbeiningar eru ekki til staðar á þínu sjúkrahúsi skaltu hvetja til þess að þær verði settar saman [31,54,56].
Leggðu áherslu á forvirkt eftirlit og sjáðu til þess að einstakir útgefendur lyfseðla fái endurgjöf [54,56].
skoðar hegðun sem stuðlar að misnotkun sýklalyfja;
• ákvörðunartaka með hjálp tölvu sem tengir saman klínískar ábendingar, niðurstöður sýklarannsókna og gögn lyfjaávísanir og
Leggðu áherslu á jafningarýni við útgáfu lyfseðla og meðferð sýkinga og stuðlaðu að samskiptum á meðal heilbrigðisstarfsfólks [71].
Viðmiðunarleiðbeiningar fyrir sýklalyf og reglubundin námskeið bæta meðhöndlun lækna á sýkingum [78].
Teymið þarf að vera með smitsjúkdómalækna, sýkla- og lyfjafræðinga og fá fjárstyrki og aðföng tileinkuð verkefnum þess.
• Sannfærandi aðgerðir fela í sér forvirkt eftirlit og endurgjöf frá smitsjúkdómalæknum, sýklafræðingum og lyfjafræðingum.
Leggðu áherslu á að gagnreyndum viðmiðunarleiðbeiningum sé fylgt í tengslum við aðgerðir við sýkingavörnum, til að draga úr útbreiðslu baktería með sýklalyfjaónæmi [82].
Styrktu og kynntu fræðsluverkefni, þjálfun og fundi um sýklalyfjastjórnun og sýklalyfjaónæmi fyrir öllu heilbrigðisstarfsfólki (lækna, smitsjúkdómafræðinga, lyfjafræðinga, sýklafræðinga og hjúkrunarfræðinga) [19,53,56].
Ákveðnar skipulagsáætlanir geta bætt ávísanavenjur á sýklalyf og horfur sjúklinga.
d) Að hvetja útgefendur lyfseðla og stjórnendur stýrihópa um sýklalyf til að vinna saman og veita eftirlit og endurgjöf.
launakostnaður starfsfólks, tækjabúnaður og fljótlegar og staðbundnar greiningarprófanir) [31].
Þeir kalla eftir staðbundnum viðmiðunarleiðbeiningum varðandi sýklalyf, ítarlega fræðslu og stýrihópum um sýklalyf [25,27].
Lykilskilaboð fyrir stjórnendur sjúkrahúsa
Blaðsíða 1 af 1 // 8 Niðurstöður fundust
upplýsingaefni, verkfærasettsefni, myndband
almenningur
Helstu skilaboð til almennings: Sjálfskömmtun sýklalyfja
1/6 allra Evrópubúa gerir sér ekki grein fyrir því að misnotkun á sýklalyfjum dregur úr virkni þeirra
Blaðsíða 1 af 3 // 30 Niðurstöður fundust
Carbapenem er mikilvægur flokkur sterkra sýklalyfja til meðferðar á bakteríusýkingum.
Þessi upplýsingamynd útskýrir hvernig sýklalyfjaónæmi dreifist í landbúnaði með dýr, í samfélaginu, á heilbrigðisstofnunum og með ferðalögum.
Útbreiðsla carbapenem-ónæmra sýkinga er ógn við heilsugæslu og öryggi sjúklinga í Evrópu þar sem hún skerðir verulega getuna til að lækna sýkingar.
upplýsingamyndir, upplýsingaefni, verkfærasettsefni -
Upplýsingamyndin skýrir hvað sýklalyfjaónæmi er og leggur áherslu á hversu víðtækt vandamálið sem við stöndum frammi fyrir er vegna sýklalyfjaónæmis og sýklalyfjanotkunar hjá fólki - á sjúkrahúsum og í samfélaginu.
upplýsingamyndir, upplýsingaefni -
Blaðsíða 1 af 1 // 2 Niðurstöður fundust
Remove this filter Audience: Útgefendur lyfseðla á sjúkrahúsum
Blaðsíða 1 af 1 // 6 Niðurstöður fundust
Útgefendur lyfseðla á sjúkrahúsum
Blaðsíða 3 af 3 // 30 Niðurstöður fundust
Veita leiðbeiningar um sýnatökur, -geymslu og -flutning.
Upplýsingamyndir
Útgefendur lyfseðla á sjúkrahúsum
Heilbrigðisstarfsfólk á sjúkrahúsum
EVRÓPSKUR VITUNDARDAGUR UM SÝKLALYF
Upplýsingablað fyrir sérfræðinga
Aldrei byrja sýklalyfjameðferð nema að það sé ótvírætt að um bakteríusýkingu sé að ræða og ekki meðhöndla bólfestu.
Blaðsíða 1 af 1 // 6 Niðurstöður fundust
Verkfæri fyrir starfsfólk sjúkrahúsa og annarrar heilbrigðisþjónustu
samskiptaverkfærasett
mynd verkfærasettsefni
Hjálpartól með kynningarefni miðað að útgefendum lyfseðla á sjúkrahúsum
Blaðsíða 3 af 3 // 27 Niðurstöður fundust
Veita leiðbeiningar um sýnatökur, -geymslu og -flutning.
Upplýsingablað fyrir sérfræðinga
Blaðsíða 1 af 3 // 27 Niðurstöður fundust
Blaðsíða 1 af 1 // 4 Niðurstöður fundust
Blaðsíða 1 af 1 // 5 Niðurstöður fundust
Blaðsíða 1 af 1 // 2 Niðurstöður fundust
Það sem þú getur gert
Hversu lengi ætti sjúklingurinn að fá sýklalyf?
Lykilskilaboð fyrir útgefendur lyfseðla
a) Eru miklar líkur á bakteríusýkingu, frekar en bólfestu eða veirusýkingu?
Ef þú sérð samstarfsfólk á sjúkrahúsinu eða annars konar heilsugæslu brjóta gegn viðmiðunarleiðbeiningum eða aðferðarlýsingu, spurðu af hverju það gerði það og láttu það fá upplýsingar til þess að það geri sér grein fyrir mistökum sínum [samhljóða sérfræðiálit].
Veittu sjúklingum þínum nægar upplýsingar og hjálpaðu þeim að komast í skilning um mikilvægi skynsamlegrar sýklalyfjanotkunar.
c) Aldrei nota afgang af sýklalyfjum frá fyrri meðferðum;
d) Er sjúklingurinn með sýkingu sem mun bregðast við sýklalyfjum?
Gakktu úr skugga um að sjúklingarnir (og fjölskyldur þeirra) skilji ástæðu meðferðar með sýklalyfjum og helstu atriði sem tengjast notkun sýklalyfja, en þau eru t.d.
j) Taka þátt í árlegu námskeiði um skynsamlega notkun sýklalyfja.
i) Upplýsa þína sjúklinga um öll sýklalyf sem þú ávísar og mögulegar aukaverkanir; og
a) Taka inn sýklalyf nákvæmlega eins og þeim er ávísað;
Væri hægt að nota sýklalyf með þrengra virknisvið til meðferðar gegn sýkingunni?
g) Hefja sýklalyfjameðferð eins fljótt og hugsast getur hjá sjúklingum með alvarlega sýkingu;
Fáðu álit stýrihóps um sýklalyf þegar þörf krefur, til dæmis þegar þú ávísar sýklalyfjum utan venjulegra viðmiðunarreglna [31,56] [samhljóða sérfræðiálit].
b) Aldrei geyma sýklalyf til seinni tíma nota;
e) Tryggja að sent sé í viðeigandi ræktun áður en sýklalyfjameðferð er hafin;
c) Hefurðu athugað fyrri notkun sýklalyfja, lyfjaofnæmi, ónæmisbælandi meðferð, nýlega innlögn á sjúkrahús eða stofnun, nýleg ferðalög utan Evrópu og niðurstöður sýklarannsókna síðustu 3 mánuði?
Skráðu ábendingu fyrir sýklalyfjameðferð, lyfjaval, skammt, inntökuleið og lengd meðferðar í sjúkraskrá sjúklingsins [31,42,70,71].
i. Er sjúklingurinn á réttum sýklalyfjum, er skammturinn réttur og er inntökuleið rétt?
Svaraðu eftirfarandi lykilspurningum til að bæta sýklalyfjameðferðir.
Fylgdu aðferðarlýsingu sýklalyfjameðferða sem byggir á gagnreyndum viðmiðunarleiðbeiningum og notaðu sýkingavarnir og -stjórnunaðferðir sem eru til staðar í þínu umhverfi [31] [samhljóða sérfræðiálit].
Reyndu að forðast óþarfar forvarnir með sýklalyfjum [31,73].
Rétt tímasetning og tímalengd fyrirbyggjandi sýklalyfjameðferðar fyrir aðgerð leiðir til færri sýkinga á skurðstofum og dregur úr tilkomu baktería með sýklalyfjaónæmi [73].
a) Gefa út lyfseðla samkvæmt gagnreyndum viðmiðunarleiðbeiningum sjúkrahússins varðandi sýklalyf fyrir algengar sýkingar og fyrirbyggjandi sýklalyfjagjöf fyrir aðgerðir;
Með því að taka sýni í ræktun áður en hefðbundin sýklalyfjameðferð hefst og hagræða sýklalyfjameðferð í samræmi við niðurstöður ræktunar geturðu stuðlað að bættri notkun sýklalyfja [31,70,71].
c) Skrásetja ábendingu fyrir sýklalyfjameðferð, lyfjaval, skammt, inntökuleið og lengd meðferðar í sjúkraskrá sjúklings þegar þú ávísar sýklalyfjum;
d) Fylgdu viðmiðunarleiðbeiningum varðandi sýkingavarnir og -stjórnun;
nýlega sýklalyfjanotkun, lyfjaofnæmi, notkun ónæmisbælandi meðferðar, nýlega dvöl á sjúkrahúsi eða stofnun, nýleg ferðalög utan Evrópu og niðurstöður sýklarannsókna síðustu 3 mánaða;
Samráð við stýrihóp um sýklalyf eykur gæði við útgáfu lyfseðla og bætir horfur sjúklinga [56,83].
Yfirfærsla frá innrennsli yfir í inntöku um munn, undir umsjá lyfjafræðings, leiddi til styttri innrennslismeðferða án neikvæðra áhrifa á horfur [56].
Notkun viðmiðunarleiðbeininga um sýklalyf og þátttaka í fræðslulotum bæta sýklalyfjanotkun [78].
Skráning ábendingar, lyfavals, skammts, inntökuleiðar og lengd meðferðar í sjúkraskrá sjúklings stuðlar að betri notkun sýklalyfja [71].
Aldrei byrja sýklalyfjameðferð nema að það sé ótvírætt að um bakteríusýkingu sé að ræða og ekki meðhöndla bólfestu [31,72].
h) Taka mið af staðbundnum upplýsingum um sýklarannsóknir og sýklalyfjaónæmi við empíríska sýklalyfjameðferð;
f) Endurmeta meðferð eftir 48-72 klst.
d) Aldrei gefa öðrum afgangssýklalyf.
EVRÓPSKUR VITUNDARDAGUR UM SÝKLALYF
EVRÓPSKUR VITUNDARDAGUR UM SÝKLALYF
Heimildir
Sýklalyf glata nú áhrifum sínum með hraða sem ekki var hægt að sjá fyrir jafnvel fyrir fimm árum [11].
Ef þú hefur fengið fleiri skammta en þurfti til meðferðarinnar skaltu spyrja lyfjafræðing hvernig eigi að farga afganginum.
Fylgið alltaf ráðleggingum læknis varðandi hvenær og hvernig eigi að nota sýklalyf á ábyrgan hátt þannig að þau haldi áfram virkni sinni líka í framtíðinni.
Þannig að þegar þú þarft á sýklalyfjum að halda einhvern tíma í framtíðinni er hugsanlegt að þau virki ekki lengur [6].
Þegar læknirinn hefur staðfest að þörf sé á sýklalyfjum er afar mikilvægt að taka sýklalyfin inn á ábyrgan hátt.
Notið ekki sýklalyf af röngum ástæðum eða á rangan hátt [1, 2, 9].
Sýklalyf koma ekki í veg fyrir að veirur berist í annað fólk.
Leitið ávallt ráðlegginga frá lækni áður en þið takið inn sýklalyf.
Slíkt ógnar heilsunni, ekki aðeins fyrir þann einstakling sem tekur inn sýklalyfin öðruvísi en á að gera heldur einnig fyrir alla aðra sem kunna að smitast af ónæmu bakteríunum síðar.
Geymið ekki afganga af sýklalyfjum að lokinni meðferð [10].
Helstu skilaboð til almennings
Notkun á sýklalyfjum hefur það í för með sér að bakteríur verða ónæmar fyrir meðferð með sýklalyfjum [3, 4, 5], og því er mikilvægt að taka ekki inn sýklalyf af röngum ástæðum eða á rangan hátt [1, 2, 9].
Takið aðeins inn sýklalyf samkvæmt fyrirmælum læknis og fylgið ráðleggingum læknisins um hvernig eigi að taka inn sýklalyfin þannig að þau verði áfram virk í framtíðinni.
Mundu að: Sýklalyf virka ekki við kvefi eða inflúensu
Sýklalyf virka aðeins gegn sýkingum af völdum baktería.
Röng eða ófullnægjandi notkun sýklalyfja getur valdið því að bakteríur byggi upp ónæmi gegn meðhöndlun í framtíðinni.
Hvers vegna ætti ég að taka sýklalyf inn á ábyrgan hátt?
Munið að taka sýklalyf inn á ábyrgan hátt
Ef við höldum áfram að nota sýklalyf eins og nú er venjan er hugsanlegt að Evrópa standi frammi fyrir afturhvarfi til þess tíma þegar sýklalyf voru ekki fáanleg, þegar algengar sýkingar af völdum sýkla, eins og t.d.
Aðeins læknir getur framkvæmt rétta sjúkdómsgreiningu og ákveðið hvort notkun sýklalyfja sé nauðsynleg.
Röng notkun sýklalyfja hefur aðeins í för með sér að bakteríur byggja upp ónæmi gegn meðferð með sýklalyfjum [3, 4, 5].
Hvernig ætti ég að taka inn sýklalyf?
Sýklalyf virka aðeins gegn bakteríusýkingum- þau gagnast ekki til að hjálpa þér að ná bata af veirusýkingum eins og t.d.
Ástæða þessa er að notkun sýklalyfja veldur því að bakteríur byggja upp ónæmi gegn meðferð með sýklalyfjum [3-5].
við kvefi eða inflúensu, hefur það ekki í för með sér nein góð áhrif fyrir þig [1, 2].
Sýklalyf eru ekki lausnin þegar um er að ræða sýkingar af völdum veira, t.d.
Mundu að það er á allra ábyrgð að viðhalda áhrifum sýklalyfja
niðurgang [1, 2, 7, 8].
Hann tók það í 21 dag.
Athugasemd: skýringar á tilvikinu
Paolo er 55 ára gamall háskólakennari frá Róm á Ítalíu.
Ekki er vitað hvar hann sýktist.
Einkennin hurfu eftir það og hann hefur verið góður síðan þá.
Í ágúst 2010 fór hann einn í vélbát til Ponza, lítillar eyju við strönd Ítalíu.
Þrátt fyrir þetta hélt hann áfram að taka ciprofloxacinið í viku eða lengur í þeirri von að hann yrði nægilega góður til þess að fara á vélbátnum aftur til Rómar og fara í læknisrannsóknir og fá prófanir á rannsóknarstofum.
Hann ráðfærði sig við mág sinn sem er læknir og var í fríi í Ponza.
Þar sem hann treysti sér ekki til að fara einn á vélbátnum til baka til Rómar ef hann yrði mjög veikur, ákvað mágur hans að fylgja honum.
Ástandið batnaði þó ekki næstu þrjá daga og hitinn var ekki í rénum.
Paolo var á eyjunni Ponza þar sem ekki voru nein ráð til að gera prófanir á þvagi hans á rannsóknarstofu til þess að skilja betur hvaða sýklalyf mætti nota til þess að ráða bug á bakteríunni.
Mikilvæg skilaboð til sjúklinga er að það þarf að ávísa réttum sýklalyfjum fyrir meðferðina.
Honum var ávísuð amoxicillin/clavulanic sýra sem hann tók inn í fjórar vikur.
Af þeim ástæðum er nauðsynlegt að fara til læknis og láta framkvæma örverufræðilegar rannsóknir.
Það er áhyggjuefni að svo mjög þolnar bakteríur séu að breiðast út í samfélaginu og valdi sýkingum í sjúklingum sem hafa engin tengsl við sjúkrahús.
Það tók tvo mánuði og þrjár tilraunir með mismunandi sýklalyfjum áður en meðhöndlun sýkingarinnar bar árangur.
Hann hringdi þá í vin sinn, sem er sérfræðingur í smitsjúkdómum, og lagði hann til að hann tæki inn fosfomycin um munn í réttum skömmtum gegn sýkingunni.
Þetta sýklalyf getur virst næmt á rannsóknarstofu en er í reynd ekki árangursríkt gegn ESBL E. coli þegar það er notað við meðhöndlun á mannfólki.
Mikilvægt er að meðhöndla með réttu sýklalyfi þar sem þessar gerðir af mjög ónæmum bakteríum geta gert sjúklinga enn veikari og haft verri útkomu í för með sér.
Hann var meðvitaður um að það væri mikilvægt að þekka niðurstöður þvagræktunarinnar til þess að læknir gæti skrifað upp á rétt sýklalyf.
Ástand hans batnaði en fjórum dögum eftir að meðferðinni var hætt fékk hann aftur hita og einkennin þvagfærasýkingarinnar komu á nýjan leik.
Það er þess vegna sem ástand hans virtist batna við amoxicillin-clavulanic meðferðina en sýkingin var ekki upprætt og kom því skyndilegt bakslag þegar meðferðinni var hætt.
Ciprofloxacin er gefið um munn svo auðvelt er að taka það og venjulega gefur það góðan árangur við meðferð gegn þvagfærasýkingu.
Carbapenems er einungis hægt að gefa í æð sem þýðir dvöl á spítala.
Þegar hann kom til Ponza fannst honum eins og hann hefði einkenni þvagfærasýkingar, en veitti því ekki frekari athygli á þeim tíma vegna þess að hann hélt að einkennin gætu stafað af vökvatapi af völdum sumarhitans.
Til viðbótar þjáðist hann af ofnæmi gegn einu þeirra, trimethoprim-sulfamethoxazole.
Paolo gat ekki tekið trimethoprim-sulfamethoxazole, sem er sýklalyf til inntöku, vegna þess að hann var með ofnæmi gegn því.
Utan carbapeneminna, sem gefin eru um æð og krefjast sjúkrahúsvistar í einhverri mynd, eru einungis fá sýklalyf, sem hann gat tekið, sem væru áhrifarík gegn sýkingunni og fá sem tekin eru inn um munn.
Þegar þeir komu á meginlandið fór hann strax á stórt sjúkrahús í Róm þar sem hann undirgekkst rannsóknir og þvag hans var sent í ræktun, en það staðfesti að hann þjáðist af flókinni þvagfærasýkingu.
Sýklalyfin sem Paolo endaði með að taka var amoxicillin-clavulanic sýra sem hann tók inn um munn.
ESBL eru ensím sem gera bakteríur, aðallega E. coli og klebsiella pneumoniae, þolna gegn flestum β-laktam sýklalyfjum, þar á meðal pensilíni, cephalosporini og aztreonami.
Mikilvægt atriði til að hafa í huga í þessu tilfelli er að Paolo hafði þróað með sér mjög ónæma E. coli sýkingu sem smitaðist utan sjúkrahúss.
Mágur hans ráðlagði honum að taka ciprofloxacin, fluorokínolónssýklalyf sem er eitt af algengustu sýklalyfjunum gegn þvagfærasýkingum.
Niðurstöður rannsóknarstofunnar sýndu að eina sýklalyfið sem E. coli bakterían í Paolo var næm fyrir var amoxicillin/clavulanic sýra, trimethoprim-sulfamethoxazole, fosfomycin og að lokum flokkur nýrra sýklalyfja sem heita carbapenems.
Á heimsvísu hafa ESBL framleiðandi bakteríur reynst orsök sýkinga utan sjúkrahúsa og mjög oft er um að ræða þvagfærasýkingar.
Ræktunin sýndi að hann var sýktur af bakteríunni Escherichia coli (E. coli) sem bjó til breiðvirka betalaktamasa (ESBL) og var ónæm gegn mörgum sýklalyfjum, þar á meðal ciprofloxacini.
Á meðan hann var í fríi fékk Paolo flókna þvagfærasýkingu með E. coli einangur sem bjó til breiðvirkan betalaktamasa (ESBL).
Hann reyndist einnig vera með stækkaðan blöðruhálskirtil sem var líklega af völdum sýkingarinnar.
Að nokkrum tíma liðnum fékk hann hita með kuldaköstum og einkenni þvagfærasýkingarinnar jukust.
E. coli sýkingin í Paolo reyndist einungis næm fyrir amoxicillin/clavulanic sýru, trimethoprim-sulfamethoxazole, fosfomycini og carbapenami, flokki nýrra sýklalyfja sem helst eru notuð í meðferð gegn bakteríum sem búa til ESBL.
Carbapenemin, sem E. coli bakterían var næm fyrir, eru sýklalyf sem eru hentug fyrir sjúklinga með bakteríur sem búa til ESBL.
Áberandi var að E. coli bakterían var með þol gegn fluorokínólónum, flokki sýklalyfja sem einnig má taka um munn til þess að meðhöndla þvagfærasýkingar, líka flóknar sýkingar.
Upplýsingar til sjúklinga
Fylgstu með okkur á Facebook: http://www.facebook.com/EAAD.EU
Breiddu út boðskapinn
Hjálpaðu við að auglýsa sýklalyfjadaginn í fréttablöðum, á vefsetrum, í fjölmiðlum og á netinu, með því að setja inn tengil á vefinn þinn, í tölvupóstsundirskrift þína eða í bloggið.
Taka þátt í herferðinni
Ef þú getur tekið þátt eða stutt við herferð Evrópska vitundardagsins um sýklalyf yrði það okkur mikið gleðiefni að starfa með þér og veita þér upplýsingar um starf okkar og efni í boði.
Gerast samstarfsaðili
Talaðu um Evrópudag vitundarvakningar um sýklalyf og hvað hann táknar við vini þína, fjölskyldu og samstarfsfólk.
Ef þú ert að skipuleggja samskiptaherferð til þess að auka vitund fólks um skynsamlega notkun sýklalyfja getur þú notað hjálpartólin okkar og herferðarefni .
Ef þú ávísar lyfjum, getur þú fundið ýmiss konar efni sem útskýrir fyrir sjúklingum hvað sýklalyfjaónæmi er og hvers vegna viðeigandi notkun sýklalyfja sé mikilvæg.
Prentaðu og dreifðu gögnum með þeim upplýsingum sem fáanlegar eru á þessum vef.​ ​
Fylgstu með okkur á Twitter, tístaðu #EAAD eða taktu þátt í twitterspjalli okkar á EAAD​: http://www.twitter.com/EAAD_EU
ECDC hlakkar til að vinna saman með hagsmunaaðilum og samtökum sem styðja við eða standa að vitundarherferðum um skynsamlega notkun sýklalyfja þegar kemur að heilbrigði bæði manna og dýra.
Hafðu samband ef þú vilt gerast samstarfsaðili:
Ef þú sérð samstarfsfólk á sjúkrahúsi eða heilbrigðisstofnun brjóta gegn viðmiðunarleiðbeiningum eða aðferðarlýsingu, spurðu af hverju það gerði það og láttu það fá upplýsingar til þess að það geri sér grein fyrir mistökum sínum [69] [samhljóða sérfræðiálit].
upplýsingaefni helstu skilaboð verkfærasettsefni
Það dregur úr tímalengd meðferða og lækkar heildarkostnað umönnunarinnar [77].
Helstu atriði fyrir lyfjafræðinga á sjúkrahúsum
Gefðu útgefendum lyfseðla álit og ráðleggingar varðandi val á sýklalyfjum, skömmtum, tímalengd og inntökuleið [31,94].
Aðstoðaðu við þróun og innleiðingu áætlunar um sýklalyfjastjórnun innan þinnar stofnunar [69,94].
Safnaðu saman og deildu gögnum um sýklalyfjanotkun og -kostnað, annars vegar fyrir sjúkradeildir og hins vegar fyrir allt sjúkrahúsið [56,76].
b) Vinna með sérfræðingi í smitsjúkdómum og sýklafræðingi við að koma á áætlun um stjórnun sýklalyfja;
Athugaðu hvort útgáfur lyfseðla fyrir sýklalyf séu í samræmi við leiðbeiningar um notkun sýklalyfja, samkvæmt gagnreyndu viðmiðunarreglunum.
Sérstök pöntunareyðublöð takmarka tímalengd fyrirbyggjandi aðgerða með sýklalyfjum fyrir aðgerð og draga úr tilfellum sýkinga á skurðstofum, sýklalyfjanotkun og kostnaði [56].
f) Greina gögn um notkun sýklalyfja og kostnað vegna eftirlits og setningu viðmiðunar;
d) Leita ráða hjá útgefendum lyfseðla á sjúkrahúsi og veita þeim álit til að tryggja gæði við ávísun sýklalyfja;
styttir það tíma innrennslismeðferðar án þess að hafa neikvæð áhrif á horfur) [56].
h) Stjórna lyfjaforskriftasafni sjúkrahússins fyrir sýklalyf (þ.e.
Útvegaðu sjúklingum sem þurfa að halda áfram sýklalyfjameðferð eftir útskrift, í samstarfi við útgefendur lyfseðla, upplýsingar um heimanotkun sýklalyfja [31].
athuga milliverkun, fínstilla skammtastærðir og velja inntökuleið, koma í veg fyrir aukaverkanir);
Fylgni við takmarkanir lyfjaforskrifta sem og kröfur um forsamþykki og eftirásamþykki fyrir tiltekin sýklalyf dregur úr notkun á þessum sýklalyfjum á bráðadeildum [43].
Fáðu klíníska lækna til að tímasetja rétt yfirfærslu úr innrennsli yfir í inntöku um munn [56].
Sækja um
1 af 3 sjúklingum fékk að minnsta kosti eitt örverueyðandi lyf á hverjum degi.
7 af 10 sýkingalyfjum voru ávísuð til meðferðar á sýkingu og 3 af 10 sem fyrirbyggjandi meðferð.
Sýkingar sem tengjast heilbrigðisþjónustu - ógn við öryggi sjúklinga í Evrópu
Notkun örverueyðandi lyfja í evrópskum sjúkrahúsum og langtíma umönnunarstofnunum
Talið er að samanlagt 8,9 milljónir sýkinga sem tengjast heilbrigðisþjónustu komi upp á hverju ári samanlagt á evrópskum sjúkrahúsum og dvalarheimilum.
upplýsingamyndir -
Sýkingarbyrði vegna fjölónæmra baktería á íbúa Evrópu er sambærileg við sýkingabyrði inflúensu, berkla og HIV/alnæmis samanlagt.
Sýklalyfjaónæmi - aukin ógn við heilbrigði manna
Forsnið bréfs fyrir útgefendur lyfseðla á heilsugæslustöðvum
c) Aldrei nota afgang af sýklalyfjum frá fyrri meðferð; og
Skrá ábendingu fyrir sýklalyfjameðferð, lyfjaval, skammt, inntökuleið og lengd meðferðar í sjúkraskrá sjúklingsins [31,42,70,71].
Hafðu þessi skilaboð til hliðsjónar ásamt þeim sem er beint að þeim ákveðna markhópi sem tilheyrir þínu sérsviði.
• Leita leiðbeininga og ráðgjafar frá reyndari starfsmanni eða aðila í stýrihópi um sýklalyf;
Ef þú sérð samstarfsfólk á sjúkrahúsi eða heilbrigðisstofnun brjóta gegn viðmiðunarleiðbeiningum eða aðferðarlýsingu, spurðu af hverju það gerði það og láttu það fá upplýsingar til þess að það geri sér grein fyrir mistökum sínum [69] [samhljóða sérfræðiálit].
Svara eftirfarandi lykilspurningum til að bæta sýklalyfjameðferðir.
Þegar þú verður vitni að ávísun sýklalyfja skaltu spyrja útgefanda lyfseðilsins um ábendinguna, lyfjaval, skammtinn, inntökuleiðina og lengd meðferðar, til að átta þig á því hvort að það sé í samræmi við viðmiðunarleiðbeiningar um sýklalyf [69].
Kynntu þér og tileinkaðu þér leiðbeiningar um sýklalyfjanotkun og sýkingavarnir sem eiga við þitt sérsvið [samhljóða sérfræðiálit].
Ganga úr skugga um að sjúklingarnir (og fjölskyldur þeirra) skilji ástæðu meðferðar með sýklalyfjum og helstu atriði sem tengjast notkun sýklalyfja, þ.m.t.
Lykilskilaboð fyrir unglækna og nema
b) Fór fram viðeigandi ræktun áður en sýklalyfjagjöf hófst.
1/6 allra Evrópubúa gerir sér ekki grein fyrir því að misnotkun á sýklalyfjum dregur úr virkni þeirra
Hjálpartól fyrir almenning með áherslu á sjálfskömmtun sýklalyfja
Útgefendur lyfseðla á sjúkrahúsum
Sýklalyfjanotkun á: Langtíma umönnunstöðum
ECDC fer gjarnan yfir breytingarnar.
Ekki reyna að breyta litum, orðabili, uppröðun eða leturstærð (nema það sér algjörlega nauðsynlegt).
Ef þú breytir skránni og setur inn leturgerðina fer ECDC fram á að þú takir leturgerðina aftur út þegar þú lýkur við breytingarnar því ECDC hefur ekki heimild til að veita leyfi fyrir leturgerðinni.
Ef þú vilt breyta upplýsingamyndunum skaltu hafa í huga að þú þarft að setja inn leturpakkann (Meta Pro) áður en þú opnar Illustrator eða InDesign skrána.
Ekki opna .ai skrána án þess að hafa sett leturgerðina inn áður.
Við biðjum þig um að bæta ekki við myndrænum þáttum fyrir utan fleiri myndmerki.
Sýklalyfjaónæmi - aukin ógn við heilbrigði manna
ef þú ert yfir 65 ára gamall;
Leitaðu þér fyrr hjálpar en aðrir einstaklingar:
Hvað varðar flest vetrarveikindi mun ástandið batna eftir tvær vikur.
Svo ef þú, börnin þín eða aðrir fjölskyldumeðlimir þurfa einhvern tíma á sýklalyfjum að halda getur verið að þau virki ekki lengur [7].
Sjálfskömmtun er þegar þú tekur (eða vilt taka) sýklalyf án þess að ráðfæra þig fyrst við lækni með því að:
Sýklalyf eru ekki verkjalyf og geta ekki læknað alla sjúkdóma
Hins vegar getur aðeins læknir, sem hefur skoðað þig, staðfest hvort að vetrarsjúkdómur þarfnist meðferðar með sýklalyfjum.
Fræðstu um hvernig þú getur hugsað um sjálfan þig án sýklalyfja.
Ef einkennin líða ekki hjá eða ef þú hefur einhverjar áhyggjur er mikilvægt að leita til læknis.
ef þú ert með læknisfræðilegt vandamál þar sem ofnæmiskerfið þitt er bælt; eða
ef þú ert með astma eða sykursýki;
Margir vetrarsjúkdómar borið sömu einkenni en meðferðin gegn þeim er ekki endilega sú sama.
• Allt að 80% vetrarsjúkdóma, sem hafa áhrif á nef, eyru, háls og lungu, eru af veirugerð svo að sýklalyfjataka mun ekki láta þér líða betur [11, 12].
nota afganga af sýklalyfjum frá öðrum meðferðum; eða,
Sýklalyfjaónæmar bakteríur skapa hættur fyrir okkur öll vegna þess að þær valda sýkingum sem erfitt er að meðhöndla.
Það getur reynst erfitt, dýrt og tímafrekt að finna tíma til að fara til læknis.
Ef þér hefur verið ávísað sýklalyfi vegna fyrri veikinda og þú náðir þér að fullu er freistandi að vilja nota sama sýklalyf aftur ef þú ert með svipuð einkenni.
Sýklalyfjataka mun ekki draga úr alvöru einkennanna og mun ekki hjálpa þér við að líða betur fyrr [10, 12, 15, 17].
Ekki geyma afganga af sýklalyfjum [8].
Vísbendingar um tímalengd einkenna af völdum algengra vetrarsjúkdóma hjá fullorðnum
Auk þess geta sýklalyf valdið fjölmörgum óþægilegum aukaverkunum eins og niðurgangi, ógleði eða húðútbrotum [9, 10, 13-15].
Með orðinu „sýklalyf" á ECDC við lyf sem vinna á bakteríum eða eru bakteríuskæð.
Ef þú ert raunverulega með alvarlega sýkingu eins og bakteríulungnabólgu, mun læknirinn ávísa þér sýklalyfi.
fá sýklalyf í lyfjabúð án lyfseðils.
Sjálfskömmtun á sýklalyfjum er ekki ábyrg notkun sýklalyfja [8].
Ef sýklalyf eru notuð endurtekið og með röngum hætti stuðlar það að aukningu á sýklalyfjaónæmum bakteríum, en þær eru eitt af alvarlegustu heilsufarsvandamálum heimsins [1-6].
Taka á sýklalyfjum til þess að ráða bug á mildum bakteríusýkingum svo sem, nef- og skútabólgu, hálsbólgu, berkjubólgu eða eyrnaverk, er oft ónauðsynleg [15-19] þar sem ónæmiskerfið þitt getur í flestum tilvikum ráðið bug á svo mildum sýkingum.
Sýklalyf virka ekki eins og verkjalyf og geta ekki læknað höfuðverki, verki, sársauka eða hita.
Þú skalt aldrei reyna að kaupa sýklalyf án lyfseðils.
Það getur valdið streitu að láta lífið ganga sinn vanagang þegar veikindi eru fyrir hendi, einkum ef þú finnur fyrir ákveðnum einkennum í fyrsta skipti.
Sýklalyfjataka af röngum ástæðum, svo sem gegn kvefi og flensu, mun ekki láta þér batna hraðar og getur auk þess valdið aukaverkunum
Þú skalt aldrei nota afganga af sýklalyfjum frá fyrri meðferðum.
Listi aðlagaður frá Genomics to combat resistance against antibiotics in community-acquired LRTI in Europe (is.
Taka sýklalyfja gegn kvefi eða flensu færir þér engan ávinning: sýklalyf virka einfaldlega ekki gegn veirusýkingum [9-12].
Þú skalt aldrei deila afgöngum af sýklalyfjum með öðrum einstaklingum.
langvinna berkjubólgu, lungnaþembu, langvinna lungnateppu);
• Sýklalyf virka aðeins gegn bakteríusýkingum og geta ekki hjálpað þér við að vinna á veirusýkingum eins og kvefi eða flensu [9-12, 14].
hefur orðið fyrir hjartaáfalli, hjartaöng, langvinna hjartabilun);
Lina má flest einkenni með ólyfseðilsskyldum lyfjum.
stera, lyfjameðferð gegn krabbameini, sum lyf sem notuð eru til að bæla skjaldkirtilsvirkni).
Eyrnasýking
Það getur hjálpað þér að takast betur á við veikindin ef þú veist hvernig þú átt að bregðast við einkennunum.
töflur, gelhylki) en þér var ávísað skaltu spyrja lyfjafræðinginn þinn um hvernig þú ættir að farga afgangsskömmtunum.
Aðeins læknir, sem hefur skoðað þig, getur ávísað sýklalyfjum
Sýklalyfjaónæmi - hvar stöndum við núna?
Allir eru ábyrgir fyrir því að láta sýklalyf halda áfram að virka!
Láttu heiminn vita hvað þú gerir, í störfum þínum eða einkalífinu, einstaklingsbundið eða sameiginlega, til að nota sýklalyf á ábyrgan hátt og til að viðhalda virkni þeirra!
Bakteríusjúkdómar myndu breiðast út og ekki væri lengur hægt að meðhöndla þá, sem myndi leiða til dauða.
Aðeins 70 árum eftir að sýklalyf komu til sögunnar stöndum við mögulega frammi fyrir framtíð án áhrifaríkra lyfja til að meðhöndla bakteríusýkingar.
Án sýklalyfja myndum við snúa aftur til „tímabilsins fyrir sýklalyf", þar sem líffæraflutningar, krabbameinslyfjameðferð, gjörgæsla og aðrar læknisfræðilegar aðgerðir væru ekki lengur mögulegar.
Í tilefni Evrópska vitundardagsins um sýklalyf (EAAD), biðjum við lækna, hjúkrunarfræðinga, stjórnendur sjúkrahúsa, lyfjafræðinga, bændur, dýralækna, stefnumótendur, samtök sérfræðinga og sjúklinga, opinberar stofnanir, og almenning, á meðal annarra, að deila skilaboðum á Twitter, Facebook eða Instagram, og útskýra hvað þeir eru að gera til að tryggja að þessi lyf viðhaldi virkni sinni.
Áður en sýklalyf voru uppgötvuð, dóu þúsundir manna úr bakteríusjúkdómum, eins og lungnabólgu eða sýkingu í kjölfar skurðaðgerðar.
Frá því að sýklalyf voru uppgötvuð og byrjað var að nota þau, hafa sífellt fleiri bakteríur, sem upphaflega voru næmar, orðið ónæmar og hafa þróað með sér margvíslegar ólíkar aðferðir til að verjast sýklalyfjum.
Viðburður með tístum (e. tweeting) í beinni útsendingu
Þar sem ónæmi er að aukast og fá ný sýklalyf hafa verið uppgötvuð og sett á markað á síðustu árum, þá er sýklalyfjaónæmi núna meiriháttar ógn við lýðheilsu.
09:00 til 13:00 munum við tísta í beinni útsendingu frá Evrópusambands-viðburði okkar í Brussel.
Þú getur tekið þátt í samfélagsmiðlahreyfingu Evrópska vitundardagsins um sýklalyf (EAAD) á margvíslegan hátt árið 2018:
Sýklalyfjaónæmi er geta baktería til að veita viðnám gegn virkni sýklalyfja.
Þú getur horft á beina útsendingu á YouTube rásinni okkar eða á Facebook síðunni okkar.
Sýklalyfjaónæmi takmarkar verulega fjölda þeirra sýklalyfja sem eru til taks til að meðhöndla fjölda sjúkdóma.
Ef þú vilt styðja herferðina, deila skilaboðum, myndum eða myndböndum vikuna 12.
Aðeins 70 árum eftir að sýklalyf komu til sögunnar stöndum við frammi fyrir framtíð án áhrifaríkra sýklalyfja til að meðhöndla sjúklinga sem eru með sýkingar af völdum þó nokkra gerða af bakteríum.
Í löndunum sem nota mest, notar fólk 3,4 sinnum meira af sýklalyfjum heldur en í löndum þar sem notkunin er minnst.
Sýklalyfjanotkun er mjög misjöfn á milli ESB/EES landa.
Í sjúkrahúsgeiranum, sýna nýjustu gögn Sóttvarnarstofnunar Evrópu að notkun á carbapenem - flokki sýklalyfja sem er notaður þegar önnur sýklalyf virka ekki - hefur aukist markvert í sex löndum og hefur ekki minnkað í neinu landanna.
Enn fremur sýnir upplýsingamyndin hlutfall ónæmis gegn algengust flokkum sýklalyfja.
Sýklalyf Sýndu ábyrgð
upplýsingaefni, verkfærasettsefni, myndband
við kvefi eða inflúensu, hefur það ekki í för með sér nein góð áhrif fyrir þig
verkfærasettsefni, myndband
Sjúklingar, læknar, hjúkrunarfræðingar: Það er á allra ábyrgð að nota sýklalyf af skynsemi.
#Sýklalyf virka einungis gegn bakteríusýkingum en ekki er hægt að nota þau gegn kvefi eða #flensu.
Ef við hefðum ekki #sýklalyf, gætum við ekki meðhöndlað einfaldar sýkingar.
Það er á allra ábyrgð að nota sýklalyf af skynsemi.
Skynsamleg notkun á #sýklalyfjum og vörn gegn sýkingum og stjórnun getur unnið gegn #ÞoliGegnSýklalyfjum og hjálpað við að #HaldaSýklalyfjumVirkum.
Deildu því sem þú gerir til þess að #HaldaSýklalyfjumVirkum!
Hvað gerir þú til þess að #HaldaSýklalyfjumVirkum #EAAD
Hjálpaðu okkur við að #HaldaSýklalyfjumVirkum!
ECDC vill heyra frá þér.
Sum þessara skilaboða eru skilgreind sem "álit sérfræðinga", í stað þess að vera tengd við tilvísun sem fengin er úr útgefnum vísindaritum.
Til þess að fá leyfi til notkunar skal hafa samband við: EAAD@ecdc.europa.eu
Auk þess er munur á heilbrigðisþjónustu milli landa.
ECDC vil fá að vita hvernig og hvar er ætlunin að nota kynningarefnið, sérstaklega ef möguleikinn er fyrir hendi að hægt sé að skrá starfsemina ykkar á þann hluta vefsíðunnar okkar sem fæst við ‘Aðgerðir í einstökum löndum'.
Notendaskilmálar
Verkfærakassinn inniheldur: lykilskilaboð, gátlista fyrir útgefendur lyfseðla, staðreyndablöð, upplýsingamyndir um stjórnun sýklalyfja, bæklinga, bréf, veggspjöld, kynningar og kort fyrir samfélagsmiðla.
Allir aðrir aðilar verða að fá leyfi hjá ECDC áður en þeir nota kynningarefni sem Evrópski vitundardagurinn um sýklalyf gefur út.
Þetta vísar til samkomulags sem náðist milli sérfræðinga ECDC, meðlima tækniráðs EAAD og öðrum utanaðkomandi sérfræðingum og hagsmunaaðilum.
Það er mikilvægt að hafa í huga að sniðmátin veita grunnupplýsingar og almenn skilaboð, en efnið hefur meiri áhrif ef það er sett í samhengi við þarfir og aðstæður í hverju landi, jafnvel ef það er bundið við ákveðna heilsugæslu.
Upplýsingar fyrir notkun á efninu
Til þess að frá nánari upplýsingar og hugmyndir varðandi notkun á efninu og skipulag herferðarinnar um sjálfskömmtun með sýklalyfjum skal skoða leiðbeiningarefnið.
Vandamálin sem tengjast sýklalyfjaónæmi á sjúkrahúsum og öðrum heilsustofnunum geta verið breytileg milli landa.
Leyfi til að nota kynningarefni sem Evrópski vitundardagurinn um sýklalyf gefur út er veitt öllum frjálsum félagasamtökum og heilsuverndarsamtökum sem og öllum evrópskum heilbrigðisyfirvöldum og ríkisstofnunum sem standa fyrir herferðum sem miða að því að draga úr sýklalyfjaónæmi og að hvetja til skynsamlegarar notkunar á sýklalyfjum.
Auk þess hefur kynningarefnið það að markmiði að höfða til ábyrgðar almennings til að stemma stigu við þoli gegn sýklalyfjum og styðja fagfólk við að grípa til aðgerða.
Markmiðið með þessum verkfærum er að styðja við viðleitni sem hvetur til skynsamlegrar notkunar á sýklalyfjum í sjúkrahúsum og öðrum heilsustofnunum með dreifingu á kennslu- og kynningarefni sem byggir á gagnreyndum upplýsingum.
Lykilskilaboðin fyrir þessa verkfærakistu eru fengin með gagngerri skoðun á útgefnum vísindaritum sem sérfræðingar ECDC hafa staðið fyrir og sem voru tekin saman að loknu ítarlegu samráðs- og ritstýringarferli.
Helsti markhópurinn fyrir þessa verkfærakistu eru starfsmenn á sjúkrahúsum og öðrum heilsustofnunum, svo sem dvalarheimilum, sem hafa margvíslegum hlutverkum að gegna og stjórna skömmtun sýklalyfja á þessum stöðum.
- Starfsmenn á neyðarmóttökum, á gjörgæsludeildum og á dvalarheimilum.
Lykilskilaboð fyrir stjórnendur sjúkrahúsa
Miklu skiptir að lykilskilaboðin séu aðlöguð vandlega þar sem heilbrigðisstarfsmenn um alla Evrópu hafa mismunandi hlutverkum að gegna, oft öðrum en þeim sem lýst er í skjalinu.
Starfsmenn eru hvattir til þess að nota þá hluta af lykilskilaboðunum og sniðmátunum sem hentar þörfum í starfi þeirra sem best.
Lykilskilaboð sem eiga erindi til allra sem ávísa lyfjum
- sérfræðingar í meðferð gegn smitsjúkdómum,
Lykilskilaboð fyrir heilbrigðisstarfsfólk á sjúkrahúsum og við annars konar heilbrigðisþjónustu
Ef þú ert í vafa um að ávísa sýklalyfjum skaltu gera eftirfarandi [25,26,53,70] [samhljóða sérfræðiálit]:
Nokkur dæmi:
• símenntun starfsfólks,
Er sjúklingurinn með sýkingu sem mun bregðast við sýklalyfjum?
• halda sýklalyfjameðferð áfram eða stöðva hana;
Þekkja staðbundið mynstur sýklalyfjaónæmis á þinni deild, sjúkrahúsi og í samfélaginu [31,72].
Grunnverkefni til að bæta notkun sýklalyfja á þinni deild eru t.d.
Innleiddu leiðbeiningar (viðmiðunarleiðbeiningar, aðferðarlýsingar og gátlista) fyrir aðferðir sýkingavarna og -stjórnunar í samstarfi við teymi sýkingavarna [86,87] [samhljóða sérfræðiálit].
Skrásettu ábendingu fyrir sýklalyfjameðferð, lyfjaval, skammt, inntökuleið og lengd meðferðar í sjúkraskrá sjúklings [31,42,70,71].
Standa fyrir reglulegum þverfaglegum starfsmannafundum og umræðum um einstök tilfelli til að bæta gæði sýklalyfjameðferða [72].
Taktu reglulega þátt í námskeiðum og fundum sem stuðla að því að sjúkrahúsin innleiði: a) skynsama sýklalyfjanotkun, b) gagnreyndar og staðbundnar viðmiðunarleiðbeiningar í tengslum við sýklalyf og c) sýkingavarnir og stjórnunaraðgerðir í tengslum við þær [52,53].
Lykilskilaboð fyrir gjörgæsludeild [læknar og stjórnendur]
a) Að fylgja leiðbeiningum um umönnun fyrir æðaleggi (ísetning og viðhald) dregur úr sýkingum sem tengjast æðalegg á öllum tegundum gjörgæsludeilda (fyrir fullorðna og nýbura) [107].
• gangreyndar aðferðir,
Aldrei byrja sýklalyfjameðferð nema að það sé ótvírætt að um bakteríusýkingu sé að ræða og ekki meðhöndla bólfestu [31].
Endurmeta sýklalyfjameðferðir í ljósi klínískra aðstæðna eftir 48-72 klst., eða um leið og niðurstöður sýklarannsókna liggja fyrir, til að [31,42,70-72]:
Aðferðir sýkingavarna- og stjórnunar draga úr tilfellum sýkinga innan heilbrigðisstofnana.
Gakktu úr skugga um að sýni til ræktunar séu rétt tekin og send í ræktun á sýklarannsóknadeild, áður en sýklalyfjameðferðin hefst [31,42,70,71].
Fylgdu leiðbeiningum fyrir sýklalyfjameðferðir sem byggir á gagnreyndum viðmiðunarleiðbeiningum og eru til staðar í þínu umhverfi [31] [samhljóða sérfræðiálit].
Reyndu að forðast óþarfar forvarnir með sýklalyfjum [31].
Að nota sýklalyf með þrengri virkni og aðlögun sýklalyfjameðferða hefur í för með sér betri horfur hjá sjúklingi [106].
Byrjaðu markvissa sýklalyfjameðferð hjá sjúklingum með blóðsýkingu í gegnum bláæð um leið og mögulegt er [90].
• skipta yfir í sýklalyf með þrengra virknisvið;
• Ráðfærðu þig við reyndari starfsmann eða aðila í stýrihópi um sýklalyf.
nýlega sýklalyfjanotkun, lyfjaofnæmi, ónæmisbælandi meðferðir og áhættuþætti fyrir sýklalyfjaónæmi (t.d.
Veita leiðbeiningar um sýnatökur, -geymslu og -flutning [98,99].
Lykilskilaboð til sýklafræðinga
b) Vinna með sérfræðingi í smitsjúkdómum og lyfjafræðingi sjúkrahússins við að koma á áætlun um stjórnun sýklalyfja;
e) Láta meðferðarlækni fljótt vita af mikilvægum niðurstöður;
European Committee on Antimicrobial Susceptibility Testing - EUCAST) [31].
g) Veita leiðbeiningar um viðeigandi sýnatökur, innleiða skilmerki til að hafna sýnum sem eru send inn með ófullnægjandi hætti og innleiða aðgerðir sem takmarka mengun í ræktunum (t.d.
Miðla gögnum um sýklalyfjaónæmi á sjúkrahúsum og deildum og tilkynna um ónæmisþróanir til stýrinefndar um sýklalyf og teymisins um sýkingavarnir[101].
valbundin skrásetning) og láta fylgja með viðeigandi athugasemdir eða túlkun ef þörf krefur [31].
lista yfir lyf í boði fyrir útgefendur lyfseðla).
með því að senda læknum markvisst takmarkaðan fjölda næmisprófsniðurstaðna;
Ganga úr skugga um að niðurstöður greininga og næmisprófa fyrir sýklalyf skili sér til útgefanda lyfseðla, hjúkrunarfræðinga og stýrihóps um sýklalyf, sérstaklega mikilvægar niðurstöður (t.d.
blóðræktun) [98-100].
Upplýsingablað um tilkomu og vöxt sýklalyfjaónæmis á sjúkrahúsum og leiðir til þess að berjast gegn þessari þróun.
Verkfærakista upplýsinga fyrir almenning
Ef þú sérð samstarfsfólk á sjúkrahúsi eða heilbrigðisstofnun brjóta gegn leiðbeiningum eða vinnureglum, spurðu af hverju það gerði það og láttu það fá upplýsingar til þess að það geri sér grein fyrir mistökum sínum [69] [samhljóða sérfræðiálit].
Lykilskilaboð fyrir smitsjúkdómalækna á sjúkrahúsum
Þær eiga alltaf að vera til staðar og aðgengilegar öllu starfsfólki í heilbrigðisþjónustu [56,69].
Veittu útgefendum lyfseðla endurgjöf og ráðgjöf varðandi greiningar og meðferð á smitsjúkdómum [83].
Aðstoðaðu við þróun og innleiðingu áætlunar um sýklalyfjastjórnun innan þinnar stofnunar [69].
b) Vinna með lyfjafræðingi sjúkrahússins og sýklafræðingi við að koma á áætlun um stjórnun sýklalyfja;
f) Miðla upplýsingum um staðbundna örverufræði og mynstur sýklalyfjaónæmis; og
Sjáðu til þess að útgefendur lyfseðla á sjúkrahúsinu hljóti reglulega fræðslu um skynsamlega notkun sýklalyfja og taktu þátt í fundarhaldi um innleiðingu gagnreyndra viðmiðunarleiðbeininga fyrir sjúkrahús [31,53].
Athugaðu hvort útgáfur lyfseðla fyrir sýklalyf séu í samræmi við reglur/leiðbeiningar um notkun sýklalyfja, og samkvæmt gagnreyndu viðmiðunarleiðbeiningunum.
g) Stjórna lyfjaforskriftasafni sjúkrahússins fyrir sýklalyf (þ.e.
d) Kenna útgefendum lyfseðla á sjúkrahúsi hvernig greina skal og meðhöndla algengar sýkingar og reglur við sýklalyfjastjórnun;
c) Leita upplýsinga hjá útgefendum lyfseðla á sjúkrahúsi og veita þeim álit til að tryggja gæði við ávísun sýklalyfja;
e) Innleiða gagnreyndar viðmiðunarleiðbeiningar sjúkrahúss um sýklalyf vegna algengra sýkinga og fyrir fyrirbyggjandi sýklalyfjagjöf fyrir skurðaðgerðir;
Flokka eftir:
Um sýklalyfjadaginn
Skynsamleg notkun sýklalyfja getur hjálpað til við að stöðva þróun ónæmra gerla og aðstoðað við að halda sýklalyfjum virkum fyrir komandi kynslóðir.
Nýjustu tölur staðfesta að fjöldi sjúklinga sem sýkjast af sýklalyfjaónæmum gerlum er að aukast um allt Evrópusambandið og að lýðheilsu stendur mikil ógn af sýklalyfjaónæmi.
Evrópudagur vitundarvakningar um sýklalyf er árlegt evrópskt heilsuátak sem á sér stað 18. nóvember með það að markmiði að efla vitund fólks á lýðheilsuógninni sem stafar af sýklalyfjaónæmi og skynsamlegri notkun sýklalyfja.
Þar að auki hafa fleiri en 43 lönd í Evrópusambandinu verið með herferðir síðan þá, allt undir EAAD regnhlífinni.
Síðan 2008 hafa fjölmargar heilsutengd og fagsamtök, auk Framkvæmdastjórnar ESB og svæðisskrifstofa Alþjóðaheilbrigðisstofnunarinnar fyrir Evrópu (WHO/Europe), unnið með Sóttvarnarstofnunar Evrópu við að útbúa samskiptaefni og skipuleggja aðgerðir sem miðast við markhópa eins og almenning og fagmenn á sjúkrahúsum.
Eftir innleiðingu ráðlegginga Framkvæmdaráðs Evrópusambandsins (ESB) um skynsamlega notkun sýkingalyfja fyrir notkun í mönnum í nóvember 2001, sem sagði að aðildarríki ESB skyldu upplýsa almenning um mikilvægi skynsamlegrar notkunar sýkingalyfja og velgengni sumra staðbundinna herferða, svo sem í Belgíu og Frakklandi, ákvað Sóttvarnarstofnun Evrópu (ECDC) árið 2008, að koma á Evrópudegi vitundarvakningar um sýklalyf (EAAD) þann 18. nóvember, sem vettvangi til að veita staðbundnum herferðum á svæðinu stuðning.
Síðan 2015, hefur Alþjóðaheilbrigðisstofnunin leitt Heimsviku vitundarvakningar um sýklalyf , alþjóðleg herferð sem á sér stað í viku 18. nóvember.
EAAD er í samvinnu við Heimsviku vitundarvakningar um sýklalyf
Hlutverk Sóttvarnarstofnunar Evrópu er að bera kennsl á og meta hættur á smitsjúkdómum fyrir borgara ESB og skýra frá þessum hættum; undir þetta fellur sýkingalyfjaónæmi.
í sér eftirlit, farsóttaupplýsingar, þróun gagnreyndra leiðbeininga og kerfisbundinna endurskoðana, þjálfun, stuðning við aðildarríki ESB.
Sóttvarnarstofnun Evrópu (ECDC) ákvað árið 2008 að koma á stofn Evrópudegi vitundarvakningar um sýklalyf (EAAD), þann 18. nóvember sem vettvangi til að veita staðbundnum herferðum á svæðinu stuðning.
Sóttvarnarstofnun Evrópu setti líka á fót og uppfærir reglulega gagnaskrá yfir aðföng á netinu fyrir forvarnir og stjórnun á sýkingalyfjaónæmi og sýkingar innan heilsugæslu til að styðja aðildarríki ESB við að þróa landsviðmiðunarreglur.
Aðgerðir sem tengjast þessu efni hjá Sóttvarnarstofnun Evrópu, fara fram undir Sýkingalyfjaónæmis og sýkingar innan heilsugæslu áætlunarinnar .
Hvert aðildarríkja ESB ber ábyrgð á stjórnun á þessum hættum auk allra þátta sem stuðla að stjórnum smitsjúkdóma.
helstu skilaboð
Þegar þau virka ekki lengur, þá er mjög erfitt eða, í mörgum tilfellum, ómögulegt að meðhöndla þessar sýkingar.
Þetta er sambærilegt við fjölda farþega í meira en 100 miðlungsstórum flugvélum.
Þetta er aukning frá 2007 og veldur áhyggjum vegna þess að þessi sýklalyf eru síðasti meðferðarvalkosturinn sem er til staðar.
Hægt er að hugsa um eitt LÍFÁR MEÐ FÖTLUN sem eitt tapað ár af „heilbrigðu" lífi.
Á milli áranna 2007 og 2015 jukust íþyngjandi áhrif af öllum 16 sýklalyfjaónæmu bakteríunum sem verið er að rannsaka:
Þetta er þróun sem veldur áhyggjum vegna þess að þessar bakteríur geta dreifst með auðveldum hætti innan vettvangs heilbrigðisþjónustunnar ef nægilegar smitvarnir og varnaðarráðstafanir eru ekki til staðar.
Summa þessara LÍFÁRA MEÐ FÖTLUN hjá öllum mannfjöldanum, eða íþyngjandi áhrif sjúkdóma, er hægt að hugsa um sem mælingu á bilinu á milli núverandi heilbrigðisástands og fullkomins heilbrigðisástands þar sem allur mannfjöldinn nær háum aldri, laus við sjúkdóma og fötlun.
Sýkingar með þriðju kynslóðar sefalósporín (e. cephalosporin)-ónæmum saurgerlum (e. E. coli) eru ábyrgar fyrir mest íþyngjandi áhrifunum og meira en helmingur af þessum sýkingum kemur upp í samfélaginu.
Helstu skilaboðin eru byggð á grein sem birtist í The Lancet Infectious Diseases þann 5. nóvember 2018, undir heitinu Attributable deaths and disability-adjusted life-years caused by infections with antibiotic-resistant bacteria in the EU and the European Economic Area in 2015: a population-level modelling analysis (Dauðsföll sem rekja má til og lífár með fötlun vegna baktería sem eru ónæmar fyrir sýklalyfjum í Evrópsambandinu og Evrópska efnahagssvæðinu árið 2015: líkanagreining á íbúastiginu).
Á hverju ári deyja 33.000 manns þar sem bein orsök er sýkingar þar sem bakteríurnar eru ónæmar fyrir sýklalyfjum.
Í greininni eru metin hin íþyngjandi áhrif af fimm gerðum af sýkingum sem bakteríur sem eru ónæmar fyrir sýklalyfjum valda, (8 tegundir af bakteríum, 16 samsetningar af sýklalyfjaónæmum bakteríum) sem áhyggjuefni vegna lýðheilsu í löndum í Evrópusambandinu og Evrópska efnahagssvæðinu árið 2015, mælt í fjölda tilfella, dauðsföllum og lífárum með fötlun sem hægt er að rekja til þeirra.
39% af hinum íþyngjandi áhrifum eru vegna baktería sem eru ónæmar fyrir sýklalyfjum sem eru notuð sem neyðarúrræði svo sem eins og karbapenemösum (e. carbapenems) og kólistín (e. colistin).
Hin íþyngjandi áhrif af sýkingum með bakteríum sem eru ónæmar fyrir sýklalyfjum á íbúa Evrópu eru sambærileg við áhrifin af inflúensu, berklum og HIV/alnæmis samanlagt.
Sýkingalyfjastjórnun sem beinist að þeim sem ávísa lyfjum innan heilsugæslunnar sem og að smitvörnum og varnaðarráðstöfunum innan heilsugæslunnar er þar af leiðandi nauðsynleg til að draga úr íþyngjandi áhrifum þessara sýkinga.
75% af íþyngjandi áhrifum baktería sem eru ónæmar fyrir sýklalyfjum er vegna sýkinga sem tengjast heilbrigðisþjónustu.
Fjöldi dauðsfalla sem rekja má til sýkinga með þriðju kynslóðar sefalósporín (e. cephalosporin)-ónæmra saurgerla (e. Escherichia coli) jókst fjórfalt.
Fjöldi dauðsfalla sem hægt er að rekja til Klebsiella pneumoniae sem er ónæm fyrir karbapenemösum (e. carbapenems) - flokki sýklalyfja sem eru notuð sem neyðarúrræði -
Íþyngjandi áhrif sýklalyfjaónæmis á heilsufar
Þetta væri hægt að lágmarka með fullnægjandi smitvörnum og varnaðarráðstöfnum, sem og með sýklalyfjastjórnun.
Það sem þú getur gert
a) kennsla og þjálfun,
Ef þú sérð samstarfsfólk á sjúkrahúsi eða heilbrigðisstofnun brjóta gegn viðmiðunarleiðbeiningum eða aðferðarlýsingum, spurðu af hverju það gerði það og láttu það fá upplýsingar til þess að það geri sér grein fyrir mistökum sínum [69] [samhljóða sérfræðiálit].
Þessar leiðbeiningar geta innihaldið leiðbeiningar, aðferðarlýsingar og gátlista [samhljóða sérfræðiálit].
• Könnun á stundaralgengi, sem gefur mynd af fjölda sjúklinga með spítalasýkingar á sjúkrahúsinu á ákveðnum tíma, og
k) að tryggja að allt starfsfólk, frá æðstu stjórnendum til starfsfólks deilda, geri sér grein fyrir sínu hlutverki í sýkingavörnum.
Grikkland - Þriggja ára fjölþættri áætlun um sýkingavarnir til að ná tökum á útbreiðslu karbapenem-ónæmra baktería á blóðsjúkdómadeild háskólasjúkrahúss leiddi til færri sýkinga af völdum þessara baktería [88].
Áætlunin fól í sér aðgerðir sýklalyfjastjórnunar sem beindust gegn notkun karbapenem sýklalyfja [62].
Ítalía - Fjögurra ára sýkingavarnaáætlun fækkaði tilfellum sýkinga og bólfestu baktería með karbapenem-ónæmi á háskólasjúkrahúsi.
f) afmengun umhverfis,
g) Símenntun fyrir allt heilbrigðisstarfsfólk í tengslum við sýkingarvarnir og íhlutandi aðgerðir til að draga úr smiti bæði sýklalyfjanæmra og ónæmra baktería.
h) bólusetning heilbrigðisstarfsfólks sem og heilbrigði í starfi,
ECDC skráin (tengill) inniheldur lista yfir upplýsingar á netinu um varnir gegn og stjórnun spítalasýkinga.
c) smitgátartækni og klínísk inngrip,
Samhæfðu eftirlit með sýkingum innan heilbrigðisstofnunar með því að nota bæði [82,85] [samhljóða sérfræðiálit]:
j) innleiðing sýkingavarna- og stjórnunar í allar stefnur og
Lykilskilaboð fyrir sérfræðinga í sýkingavörnum og faraldsfræðinga á sjúkrahúsum
Notaðu staðbundin gögn um spítalasýkingar, settu staðbundin markmið og greindu þá staði þar sem þörf er á frekari sýkingavörnum [82,85] [samhljóða sérfræðiálit].
a) Samþætting eftirlits-, varnar- og stjórnunaráætlana á sjúkrahúsum í tengslum við spítalasýkingar;
i) samstarf við lýðheilsustofnanir,
Fylgstu með hversu áhrifaríkar ákveðnar forvarnaraðgerðir eru við að fækka smiti baktería sem eru með sýklalyfjaónæmi [82,85] [samhljóða sérfræðiálit].
Þitt verkefni er að tryggja að grunnatriði áætlunar um sýkingavarnir séu framkvæmd [82,84,85] [samhljóða sérfræðiálit].
á gjörgæsludeildum eða fyrir sérstakar tegundir sýkinga).
Þjálfaðu heilbrigðisstarfsfólk reglulega í innleiðingu skilvirkra varnaráætlana [82,85] [samhljóða sérfræðiálit].
Skipulegðu og kynntu fræðsluviðburði, námskeið og fundi í samstarfi við stjórnendur sjúkrahússins til að efla sýkingavarnir á meðal alls heilbrigðisstarfsfólks (t.d.
áætlunum um sýkingavarnir og -stjórnun;
d) Fylgjast með því að viðmiðunarleiðbeiningum fyrir sýkingavarnir og -stjórnun sé fylgt;
Ef þú ert í vafa um að ávísa sýklalyfjum skaltu gera eftirfarandi [25,26,53,70] [samhljóða sérfræðiálit]:
• of langar meðferðir.
• staðbundin sýklalyf; og
Forðast greiningarpróf og ræktanir hjá einkennalausum sjúklingum [56,111].
Grunnverkefni til að bæta notkun sýklalyfja á þinni deild eru t.d.
Láttu alltaf framkvæma klíníska skoðun á sjúklingnum áður en sýklalyfjum er ávísað á hann [31].
• sýklalyfjanotkun hjá einkennalausum sjúklingum með jákvæða ræktun (bólfesta);
Skráðu ábendingu fyrir sýklalyfjameðferð, lyfjaval, skammt, inntökuleið og lengd meðferðar í sjúkraskrá sjúklingsins [31,42,70,71].
Skipuleggðu fræðsluviðburði og herferðir sem upplýsa íbúa um skynsamlega notkun sýklalyfja.
Lykilskilaboð fyrir stofnanir sem veita langtíma umönnun [læknar og stjórnendur]
Símenntun lækna og hjúkrunarfræðinga, með áherslu á aðstæður þar sem misnotkun sýklalyfja er algeng[109,110];
Gakktu úr skugga um að sent sé í ræktun áður en sýklalyfjameðferð hefst [31,42,70,71].
Endurmeta sýklalyfjameðferðir í ljósi klínískra aðstæðna eftir 48-72 klst., eða um leið og niðurstöður sýklarannsóknar liggja fyrir, til að [31,42,70-72]:
Stuðlaðu að því að komið sé á bólusetningaráætlun fyrir íbúa og starfsfólk [samhljóða sérfræðiálit].
Gakktu úr skugga um að sjúklingarnir (og fjölskyldur þeirra) skilji ástæðu meðferðar með sýklalyfjum og helstu atriði sem tengjast notkun sýklalyfja, þ.m.t að [samhljóða sérfræðiálit]:
Taktu reglulega þátt í námskeiðum og fundum sem stuðla að því að sjúkrahúsin innleiði: a) skynsama sýklalyfjanotkun, b) gagnreyndar og staðbundnar viðmiðunarleiðbeiningar í tengslum við sýklalyf og c) sýkingavarnir og stjórnunaraðgerðir í tengslum við þær[52,53].
Framkvæmdu reglulega eftirlit/kannanir í tengslum við útgáfu lyfseðla, spítalasýkingar og sýkingar tengdum heilbrigðisstofnunum [93].
• fyrirbyggjandi sýklalyfjagjöf;
lungnabólga, sýking í efri hluta öndunarvegar, húð- og mjúkvefssýking og þvagfærasýking) og taka mið af staðbundnum gögnum um næmni sýklalyfja [109].
d) Aldei deila afgangi sýklalyfja með öðrum á heimilinu eða nokkrum öðrum.
Upplýsa sjúklinga og fjölskyldur þeirra um hættur á vali sýklalyfjaónæmra baktería þegar sýklalyf eru notuð að óþörfu (t.d.
Reyndu að forðast óþarfa fyrirbyggjandi sýklalyfjagjöf (t.d.
Hvað er EAAD?
Hvað er „samhljóða sérfræðiálit"?
Hver eru lykilskilaboðin og hvernig verða þau notuð?
Lykilskilaboð fyrir nýju verkfærakistuna:
Lykilskilaboð eru grundvallarþáttur í öllum samskiptaherferðum.
Að taka til fagaðila sem starfa á sjúkrahúsum eða við aðra heilbrigðisþjónustu: stjórnendur/yfirmenn, sérfræðingar í smitsjúkdómum, sérfræðingar í sýkingavörnum, faraldsfræðingar, útgefendur lyfseðla, unglæknar og læknanemar, lyfjafræðingar, hjúkrunarfræðingar, sýklafræðingar og starfsfólk bráðamóttöku, gjörgæslu og langtímadvalarstaða.
Þau vandamál sem tengjast sýklalyfjaónæmi kunna að vera mismunandi á milli landa innan ESB/EES.
Þegar skilaboð í þessu skjali eru merkt með „samhljóða sérfræðiálit" er ECDC að vísa í samkomulag sem náðist í skilgreindu ákvörðunartökuferli, en í því felst innra samkomulag ECDC sérfræðinga, álit EAAD TAC meðlima og ráðgjöf sérfræðinga og hagsmunaaðila.
Það er mikilvægt að hafa í huga að sniðmátin frá ECDC veita grunnupplýsingar og almenn skilaboð, en efnið hefur meiri áhrif ef það er sett í samhengi við þarfir og aðstæður í hverju landi, jafnvel ef það er bundið við ákveðinn spítala eða heilsugæslu.
Löndin gætu skoðað gögn um sýklalyfjaónæmi í landinu samanborið við gögn um sýklalyfjaneyslu, sem eru fáanleg annars vegar frá EAR-Net og hins vegar ESAC-Net, og ráðfært sig við fagstéttir um hvaða tól sé best að nota.
Til að efla samskipti innanlands hefur ECDC sett saman samskiptaleiðbeiningar sem innihalda sniðmátsefni og gagnreynd lykilskilaboð sem hægt er að laga að hverju landi.
Setja fram traustar fullyrðingar sem hver er studd heimildum sem nota skal sem grundvöll að sniðmátum.
Að höfða til ábyrgðar almennings til að stemma stigu við sýklalyfjaónæmi og styðja fagfólk við að grípa til aðgerða.
Evrópski vitundardagurinn um sýklalyf (EAAD) er evrópskt heilbrigðisverkefni, stýrt af ECDC, sem miðar að því að skapa vettvang og stuðning fyrir innlendar herferðir um skynsamlega notkun sýklalyfja.
Það er hægt að nota það sem upplýsingablað eða minnismiða á skrifborði þegar tekið er á móti sjúklingum.
Samræður við sjúkling
Verkfærasettsefni
Ef þú ert í vafa um að ávísa sýklalyfjum skaltu gera eftirfarandi [25,26,53,70] [samhljóða sérfræðiálit]:
Skráðu ábendinguna fyrir sýklalyfjameðferð, lyfjaval, skammt, inntökuleið og lengd meðferðar í sjúkraskrá sjúklingsins [31,42,70,71].
Kynntu þér staðbundið mynstur sýklalyfjaónæmis á þinni deild, sjúkrahúsi og í samfélaginu [31] [samhljóða sérfræðiálit].
• Leitaðu ráðlegginga frá eldra samstarfsfólki eða meðlimi í stýrihópi um sýklalyf.
Taktu reglulega þátt í námskeiðum og fundum sem stuðla að því að sjúkrahúsin innleiði: a) skynsama sýklalyfjanotkun, b) gagnreyndar og staðbundnar viðmiðunarleiðbeiningar í tengslum við sýklalyf og c) sýkingavarnir og aðgerðir í tengslum við þær[52,53].
Gakktu úr skugga um að sýnataka fari rétt fram og sýni send í ræktun á sýklarannsóknadeild, áður en sýklalyfjameðferðin hefst [31,42,70,71].
Kynntu þér og tileinkaðu þér allar ráðleggingar um sýklalyfjanotkun og sýkingavarnir sem eiga við þitt sérsvið [samhljóða sérfræðiálit].
Svaraðu eftirfarandi lykilspurningum við endurmat á sýklalyfjameðferð eftir 48-72 klst.
Reyndu að forðast óþarfar forvarnir með sýklalyfjum [31,73].
Aldrei byrja sýklalyfjameðferð nema að það sé ótvírætt að um bakteríusýkingu sé að ræða og ekki meðhöndla bólfestu [31,72].
Ef sjúklingar eru með alvarlegar sýkingar skaltu hefja markvissa sýklalyfjameðferð eins og fljótt og mögulegt er [31,74].
Blaðsíða 1 af 2 // 15 Niðurstöður fundust
Fræðstu um vandamálið, sem stafar af sýklalyfjaónæmi, hvað notkun sýklalyfja hefur í för með sér, og hvers vegna og hvernig stuðla megi að skynsamlegri notkun sýklalyfja.
Ef þú ert í vafa um að ávísa sýklalyfjum skaltu gera eftirfarandi [25,26,53,70] [samhljóða sérfræðiálit]:
e) Upplýsa sjúklinga (og fjölskyldur þeirra) um ástæðu ávísunar fyrir sýklalyf, mögulegar hliðarverkanir, og skynsamlega notkun.
Lykilskilaboð fyrir bráðadeildir [læknar og stjórnendur]
Skráðu ábendingu fyrir sýklalyfjameðferð, lyfjaval, skammt, inntökuleið og lengd meðferðar í sjúkraskrá sjúklingsins [31,42,70,71].
Þú ert í mikilvægri stöðu til að bæta ávísun sýklalyfja fyrir bæði innlagða og aðra sjúklinga, þar sem þín deild tengir sjúkrahúsið við samfélagið [77].
Kynntu þér staðbundið mynstur sýklalyfjaónæmis í samfélaginu, á sjúkrahúsinu og á deildinni[31] [samhljóða sérfræðiálit].
Þær ættu að innihalda ábendingu, lyfjaval, skammt, inntökuleið og tímalengd meðferðar.
Meðferðaráform varðandi sýklalyf sem hefst á þinni deild hafa mikil áhrif á val meðferðar sem tekur við á sjúkrahúsinu eða úti í samfélaginu [77].
d) Miðla öllum bakgrunnsupplýsingum sjúklings og meðferðarákvörðunum til þeirra lækna sem taka við sjúklingnum, innan eða utan sjúkrahússins.
d) Símenntun starfsfólks í smitsjúkdómum og skynsamlegri notkun sýklalyfja.
b) Ákveða fyrsta skammt sýklalyfja fyrir innlagða sjúklinga;
Taktu reglulega þátt í námskeiðum og fundum sem stuðla að því að sjúkrahúsin innleiði: a) skynsama sýklalyfjanotkun, b) gagnreyndar og staðbundnar viðmiðunarleiðbeiningar í tengslum við sýklalyf og c) sýkingavarnir og stjórnunaraðgerðir í tengslum við þær[52,53].
fyrir blóðsýkingar [74], þvagfærasýkingar [103], húð- og mjúkvefssýkingar [104]), og notaðu aðferðir og leiðbeiningar sýkingavarna sem eru til staðar í þínu umhverfi [31] [samhljóða sérfræðiálit].
[102] [samhljóða sérfræðiálit]:
Reyndu að forðast óþarfar forvarnir með sýklalyfjum [31,73].
c) Senda í ræktun áður en sýklalyfjameðferð hefst til að hægt að sé sérsníða meðferðina og stöðva á meðan innlögn stendur;
Aldrei byrja sýklalyfjameðferð nema að það sé ótvírætt að um bakteríusýkingu sé að ræða og ekki meðhöndla bólfestu [31,72].
a) Fylgja staðbundnum gagnreyndum viðmiðunarleiðbeiningum um sýklalyf fyrir algengar sýkingar;
a) Miðla gagnreyndum viðmiðunarleiðbeiningum sjúkrahúss og klínískum leiðum til að greina, meðhöndla og stjórna algengum sýkingum sem koma upp á þinni deild (þ.e.
Verkefni
b) Sjá til þess að leiðbeiningar taki mið af staðbundnu mynstri örvera og sýklalyfjaónæmis og endurspegli lyfjaforskriftasafn sjúkrahússins.
c) Stuðla að hraðri eftirfylgni og túlkun á niðurstöðum sýklarannsókna með samstarfi við sýklarannsóknadeild svo hægt sé að miðla niðurstöðum með skilvirkum hætti til útgefenda lyfseðla.
Byrjaðu markvissa sýklalyfjameðferð hjá sjúklingum með alvarlega sýkingu eins fljótt og hugsast getur [31,74].
Blaðsíða 1 af 1 // 8 Niðurstöður fundust
Yfirlit yfir gögn um sýkingalyfjaónæmi í Evrópu gefin út 2014.
Blaðsíða 1 af 2 // 17 Niðurstöður fundust
1/6 allra Evrópubúa gerir sér ekki grein fyrir því að misnotkun á sýklalyfjum dregur úr virkni þeirra (undirtextar)
Í samfélaginu:
Þessi tvö hugtök eru því í raun frekar frábrugðin, en af sögulegum og faglegum ástæðum er oft tekist á við þau í sameiningu.
Ákveðnir bakteríur, t.d.
Þessi nýlega þróun er áhyggjuefni þar sem um þessar mundir eru rannsóknar- og þróunardeildir álfunnar með afar fá efnasambönd í vinnslu sem gætu hugsanlega verkað á þessar bakteríur og gætu verið komin á markað innan næstu 5 til 10 ára.
Sýklalyfjaónæmi er vandamál sem varðar alla heimsbyggðina.
Dæmi um algengar fjölónæmar bakteríur eru:
Tvær helstu leiðirnar til að stjórna, verjast og fyrirbyggja sýklalyfjaónæmi eru því:
Ónæmar bakteríur af þessu tagi geta dvalið í líkamanum, yfirleitt án þess að valda sýkingu, í allt að sex mánuði og stundum lengur;
Sýkingar í tengslum við sjúkrahúslegu og sýklalyfjaónæmi eru tvö sérstök heilbrigðismálefni sem tekin eru fram í Viðauka 1 við ákvörðun Framkvæmdastjórnar ESB 2000/96/EC frá 22. desember 1996 um þá smitsjúkdóma sem eiga í áföngum að falla undir kerfi bandalagsins samkvæmt ákvörðun nr. 2119/98/EC sem tekin var af Evrópuþinginu og Ráðinu.
Það sem er meira áhyggjuefni er þegar sumar bakteríur sem sýklalyf hafa venjulega áhrif á byggja upp ónæmi vegna aðlögunar af völdum erfðafræðilegra breytinga (áunnið ónæmi).
Grikkland og Kýpur, um þrisvar sinnum meira á hvern íbúa á hverju ári en það aðildarríki þar sem minnst er notað af sýklalyfjum, þ.e.
Ekki er til neinn rökréttur kostur um val á sýklalyfjameðferð til að meðhöndla slíka sjúklinga og við meðhöndlun er oft treyst á gömul og eitruð sýklalyf eins og kólistín.
Frakkland, Belgía, Slóvakía, Tékkland, Slóvenía og Svíþjóð) greindu nýlega frá því að dregið hefði úr notkun sýklalyfja meðal göngudeildarsjúklinga;
Frá því í október 2008 hefur verið mögulegt fyrir sjúklinga í Bretlandi sem eru einkennalausir en hafa verið greindir með klamydíusýkingu í kynfærum að fá einn skammt af sýklalyfinu asiþrómýsíni (án lyfseðils), og telst það full meðhöndlun.
Útbreiðsla og krosssmit sýklalyfjaónæmra örvera milli manna, milli dýra og milli manna og dýra og umhverfisins.
Ferðafólk, sem þarf á umönnun á sjúkrahúsi að halda þegar það heimsækir land þar sem mikið er um sýklalyfjaónæmi, hvort sem er innan eða utan Evrópusambandsins, og snýr síðan aftur til heimalands síns, getur borið með sér fjölónæmar bakteríur í líkamanum eða jafnvel verið sýkt af þeim.
Þetta er eina undantekningin þar sem hægt er að fá sýklalyf til inntöku án þess að framvísa lyfseðli.
Hvenær sem sýklalyfjaónæmar bakteríur verða til og þróast er mikilvægt að gera ráðstafanir til að verjast sýkingum til að koma í veg fyrir að þær berist úr sýktum sjúklingum í aðra sjúklinga eða einstaklinga.
Þrátt fyrir að þetta lofi góðu þá er enn mikið um sýklalyfjaónæmi í flestum aðildarríkjunum og í sumum þeirra fer það hækkandi, einkum hvað varðar algengar bakteríur eins og MÓSA, (meþisillín-ónæma Staphylococcus aureus), kólígerla (Escherichia coli), Klebsiella pneumoniae og Pseudomonas aeruginosa.
Í þeirri stöðugu baráttu sem háð er fyrir „vistfræðilegu rými" verða allar ónæmar bakteríur ofan á þar sem sýklalyfið drepur alla nærliggjandi bakteríur sem enn eru næmar fyrir lyfinu.
Þegar sýklalyfjaónæmar bakteríur hafa komið sér fyrir í mannslíkama geta þær borist í annað fólk og mikil notkun sýklalyfja innan ákveðins hóps fólks (á sjúkrahúsi eða í samfélaginu) ýtir sterklega undir slíka þróun.
Það kemur til vegna aðlögunar örverunnar að umhverfi sínu.
ónæmi gegn einu eða fleiri sýklalyfjum sem notuð eru við meðferð sýkinga eða til að fyrirbyggja þær, er ekki sjúkdómur heldur einkenni sem fræðilega séð getur átt við allar örverur sem valda þeim smitsjúkdómum sem taldir eru upp í ákvörðun framkvæmdastjórnarinnar nr. 2000/96/EC og einnig sýkingum í tengslum við sjúkrahúslegu og öðrum sýkingum í heilbrigðisþjónustu.
Samkvæmt ársskýrslu vöktunarkerfis Evrópu með sýklalyfjaónæmi (EARSS) fyrir árið 2007 greina sjö aðildarríki nú frá talsverðri lækkun á hlutfalli MÓSA meðal Staphylococcus aureus-baktería í blóðsýkingum.
Heildarbyrðin af völdum sýklalyfjaónæmis með tilliti til allra smitsjúkdóma sem taldir eru upp í ákvörðun framkvæmdastjórnarinnar 2000/96/EC (að meðtöldum sýkingum í tengslum við sjúkrahúslegu) er enn óþekkt.
Bráðabirgðamat á fjölda dauðsfalla sem rekja má beint til sýkinga á sjúkrahúsum vegna algengustu fjölónæmu bakteríanna bendir til þess að þau séu um þriðjungur eða helmingur af öllum sýkingum sem verða í tengslum við sjúkrahúslegu (sjá hér á eftir) (Sóttvarnastofnun ESB, bráðabirgðagögn).
Sýklalyf sem notuð eru til að meðhöndla og fyrirbyggja sýkingar í dýrum tilheyra sömu efnaflokkum og þau lyf sem notuð eru við lækningar á fólki, og því geta dýr borið bakteríur sem eru ónæmar fyrir sýklalyfjum sem einnig eru notuð til að meðhöndla fólk;
Dæmi um slíkt eru iðrabakteríur sem framleiða karbapenamasa (KPC), oft af tegundinni Klebsiella pneumoniae, og fjölónæmar Acinetobacter.
Einnig valda þær sýkingum og eru einangraðar frá dýrum sem gefa af sér afurðir til manneldis og stundum einangraðar frá matvælum.
fjölónæmar örverur, eru oft orsök sýkinga í heilbrigðisþjónustunni, en þær valda einnig sýkingum í sjúklingum utan sjúkrahúsa og þær er að finna sem hluta af eðlilegri bakteríuflóru í heilbrigðum einstaklingum, gæludýrum og umhverfinu.
Örverurnar sem setjast að í fólki og dýrum og sýkja stundum verða ónæmar gegn sýklalyfjum, ekki fólkið sjálft eða dýrin.
Alþjóðaheilbrigðismálastofnunin (WHO) hefur gefið út stefnu og leiðbeiningar á heimsvísu til að hjálpa löndum við að koma upp kerfum til að fylgjast með sýklalyfjaónæmi og hrinda aðgerðum í framkvæmd (t.d.
Allar bakteríur sem eru ónæmar fyrir sýklalyfjum þrífast þrátt fyrir inngjöf sýklalyfja og halda áfram að fjölga sér og valda þannig lengri veikindum eða jafnvel dauða.
Fólk og dýr byggja ekki upp sýklalyfjaónæmi, en sýklar og aðrar örverur geta gert það.
Í stað sýkinga í tengslum við sjúkrahúslegu er nú frekar notað hugtakið „sýkingar í heilbrigðisþjónustu" því það nær ekki aðeins til sýkinga sem verða á sjúkrahúsum heldur einnig til annarra staða þar sem heilbrigðisþjónusta er látin í té, t.d.
Sýkingar af völdum ónæmra baktería kunna að krefjast meiri umönnunar og einnig annarra og dýrari tegunda sýklalyfja, sem geta haft í för með sér alvarlegri aukaverkanir.
Þrátt fyrir þetta tíðkast enn að afhenda sýklalyf án lyfseðils hjá lyfsölum í nokkrum aðildarríkjum.
Sjúklingar, sem ónæmar bakteríur hafa tekið sér bólfestu í eða bera slíka sýkla, eru almennt séð líklegri til að verða fyrir sýkingu af völdum þessara ónæmu baktería frekar en af völdum afbrigða af sömu tegundum sýkla sem eru næmir fyrir sýklalyfjum;
Sumir sýklar búa yfir náttúrulegu ónæmi gegn ákveðnum sýklalyfjum (innra eða eðlislægu þoli).
salmónella og kampýlóbakter, tengjast neyslu á menguðum matvælum og valda niðurgangi;
Innan mannslíkamans geta þeir erfðavísar sem segja til um sýklalyfjaónæmi í einni bakteríutegund þar að auki auðveldlega borist til annarra bakteríutegunda við skipti á erfðaefni.
Í þróunarlöndum deyr fólk vegna skorts á aðgangi að réttri meðferð með sýklalyfjum og sýklalyfjaónæmi vegna rangrar notkunar er áhyggjuefni í öllum heimsálfum.
Sýklalyf eru lyfjaafurðir sem eyða eða stöðva útbreiðslu lifandi örvera og eru m.a.
Sveppalyf (virka gegn sveppasýkingum),
Meðhöndlun sýklalyfjaónæmra baktería kann einnig að útheimta að sýklalyf séu gefin í æð á sjúkrahúsum í stað inngjafar um munn sem sjúklingar geta annast sjálfir heima fyrir.
Bakteríueyðandi lyf (lyf sem virka gegn bakteríusýkingum, oft nefnd sýklalyf),
Mikill munur er milli landa á útbreiðslu ónæmra baktería í Evrópusambandinu og þennan mun, sem er mest áberandi þegar norður- og suðurhlutar álfunnar eru bornir saman, má sjá þegar litið er til flestra þeirra sýklalyfjaónæmu baktería sem vöktunarkerfi Evrópusambandsins (EARSS) fylgist með;
Án virkra sýklalyfja væri ekki mögulegt að sinna gjörgæslu eða framkvæma líffæraígræðslu, veita lyfjameðferð við krabbameini, annast fyrirbura eða jafnvel framkvæma algengar skurðaðgerðir, t.d.
Á grundvelli tilskipunar 2001/83/EC og lagasetningar aðildarríkjanna á landsvísu ættu lyfsalar aðeins að afhenda sýklalyf sem nota á til inntöku (þ.e.
aðeins þegar þörf er á, rétt skammtastærð, rétt millibili milli skammta og í hæfilega langan tíma);
því meiri sem notkun sýklalyfja er meðal íbúa tiltekins svæðis, því meira ónæmi byggist upp í bakteríum sem valda sýkingum meðal þeirra.
Sýklalyfjaónæmar bakteríur geta einnig borist í fólk með beinni snertingu við dýr eins og á við um ákveðna stofna af meþisillín-ónæmum staphylococcus aureus (MÓSA) sem stundum hafa verið einangraðir í búfénaði, einkum svínum.
Ársskýrsla vöktunarkerfis Evrópu með sýklalyfjaónæmi (EARSS) fyrir árið 2007 og gögn einstakra ríkja bentu til þess að minna væri um ónæmi í bakteríunni Streptococcus pneumoniae, en hún veldur oft sýkingu hjá göngudeildarsjúklingum, einkum börnum;
Helstu tveir áhrifavaldar þess að sýklalyfjaónæmi myndast eru:
Á hinn bóginn verða margar sýkingar í heilbrigðisþjónustu af völdum örvera sem ekki eru þolnar gegn sýklalyfjum.
Þar sem meðferð hefur ekki áhrif á sýklalyfjaónæmar örverur geta sýkingar af völdum slíkra örvera leitt til aukinnar áhættu á dauða, eða til langvarandi veikinda og sjúkrahúslegu.
Dýr sem komist hafa í snertingu við sýklalyf geta borið með sér sýklalyfjaónæma salmónellu og kampýlóbakter sem berast frá dýrum í fólk með mat;
Bakteríur teljast búa yfir sýklalyfjaónæmi þegar ákveðin sýklalyf geta ekki lengur eytt þeim eða hindrað útbreiðslu þeirra.
Jafnvel þó að fólk leiti ekki til heilbrigðisþjónustu þegar það ferðast í landi þar sem mikið er um sýklalyfjaónæmi er mögulegt að fjölónæmar bakteríur hafi tekið sér bólfestu í því þegar það snýr aftur til heimalands síns.
í fólki er þó enn notkun sýklalyfja við lækningar á fólki, í samfélaginu og á sjúkrahúsum og annars staðar í heilbrigðisþjónustunni.
Ástæða þessa er líklega sú að aukin áhersla hefur verið lögð á sýkingavarnir, handþvott og stefnu sjúkrahúsa varðandi sýklalyfjaónæmi í þessum löndum eins og kemur fram í gögnum frá t.d.
Í nútímalæknisfræði er treyst á að virk sýklalyf séu fyrir hendi ef upp kemur sýking eða til að fyrirbyggja sýkingu.
Iðrabakteríur sem framleiða breiðvirka betalaktamasa (dæmi um algengar iðrabakteríur eru kólígerlar og Klebsiella pneumoniae)
Hvað bakteríur varðar þá er sýklalyfjaónæmi geta baktería til að verjast virkni sýklalyfs.
Einnig er mikill munur á notkun sýklalyfja meðal aðildarríkja Evrópusambandsins, eins og kemur fram í gögnum frá áætluninni um vöktun með sýklalyfjanotkun í Evrópu (ESAC);
Í nokkrum löndum hefur einnig orðið vart við minna ónæmi í einni örveru sem veldur sýkingum í heilbrigðisþjónustu, þ.e.
Jákvæð reynsla af þessu tagi hjá sumum aðildarríkjum Evrópusambandsins myndar grundvöll Evrópudags vitundarvakningar um sýklalyfjanotkun, sem er átak til að draga úr notkun sýklalyfja þegar þeirra er ekki þörf, t.d.
Ekki skal nota sýklalyf þegar þeirra er ekki þörf, t.d.
Vandinn við fjölónæmar örverur er að úr fáum (eða engum) öðrum úrræðum er að velja til að meðhöndla sjúklinga sem sýktir eru af slíkum örverum.
Sníklalyf (virka gegn malaríu og öðrum sýkingum af völdum sníkjudýra).
Jafnvel þegar sýklalyf eru notuð á réttan hátt kemur stundum upp ónæmi gegn þeim vegna eðlilegra aðlögunarviðbragða sýklanna.
Þegar tillit er tekið til íbúafjölda nota aðildarríkin þar sem mest er notað af sýklalyfjum fyrir göngudeildarsjúklinga, þ.e.
inflúensu, HIV og herpes)
Öll notkun örverueyðandi efna neyðir örverur til að aðlagast eða deyja ella.
Hluti af byrðinni sem hlýst af sýklalyfjaónæmi í Evrópusambandinu er vegna sýklalyfja sem notuð eru í dýrum sem gefa af sér afurðir til manneldis.
í réttri skammtastærð, með réttu millibili og í þann tíma sem mælt er fyrir um, til að fram náist hámarksvirkni til að lækna sýkinguna og líkurnar á að ónæmi byggist upp séu í lágmarki;
Í nokkrum löndum hefur orðið vart við minni notkun sýklalyfja meðal göngudeildarsjúklinga og minna sýklalyfjaónæmi í bakteríum sem oftast valda sýkingum hjá göngudeildarsjúklingum.
sýkils, veiru, eða sníkjudýrs, eins og malaríusníkils) til að verjast áhrifum sýklalyfs.
Örverur ná yfir bakteríur, veirur, sveppi og sníkla.
Inntaka á sýklalyfjum hefur alltaf áhrif á eðlilega bakteríuflóru fólks og leiðir oft til aukaverkana, t.d.
bakteríur sem valda sýkingum í heilbrigðisþjónustu, örverur sem valda sýkingum sem berast með mat og vatni, berkla og örverur sem valda kynsmitsjúkdómum, t.d.
Í Frakklandi og Belgíu var talið að þetta mætti rekja til aðgerða á landsvísu, þ.m.t.
Hjálpartólin innihalda sniðmát og tillögur að skilaboðum þar sem áherslan er lögð á sjálfskömmtun sýklalyfja, hugmyndir um starf til að auka vitund fólks og tillögur um leiðir til þess að koma skilaboðum á framfæri til almennings um skynsamlega notkun sýklalyfja, einkum til fólks sem stundar sjálfskömmtun á sýklalyfjum.
Hjálpartól fyrir almenning með áherslu á sjálfskömmtun sýklalyfja
EVRÓPSKUR VITUNDARDAGUR UM SÝKLALYF
Á hverju ári, víðsvegar um Evrópu, er Evrópski vitundardagurinn um sýklalyf (EAAD) þann 18. nóvember.
Sóttvarnastofnun Evrópu á einnig í samstarfi við fjölmörg samtök sérfræðinga og sjúklinga, framkvæmdastjórn Evrópusambandsins, Matvælaöryggisstofnun Evrópu, Lyfjastofnun Evrópu, svæðisskrifstofu Alþjóðaheilbrigðisstofnunarinnar í Evrópu, sem og alþjóðlegar herferðir í Bandaríkjunum, Ástralíu, Nýja-Sjálandi, Kanada og Japan, til að ráðast í fjölda aðgerða til að takast á við þol gegn sýkingalyfjum.
Hvað er Sóttvarnarstofnun Evrópu að gera til að viðhalda virkni sýklalyfja?
Frá 2008, hefur Sóttvarnastofnun Evrópu samhæft Evrópska vitundardagurinn um sýklalyf, sem er opinbert heilbrigðisframtak, sem miðar að því að skapa vettvang og stuðning fyrir innlendar herferðir um skynsamlega notkun sýklalyfja.
Aðgerðir sem tengjast þessu efni hjá Sóttvarnastofnun Evrópu, fara fram undir Áætluninni varðandi þol gegn sýkingalyfjum og sýkingar sem tengjast heilbrigðisþjónustu .
Sóttvarnastofnun Evrópu (ECDC) stuðlar að því að viðhalda virkni sýklalyfja með því að tryggja að Evrópa sé með gott yfirlit yfir stöðuna varðandi sýklalyfjaónæmi og notkun á sýklalyfjum með árlegum uppfærslum á evrópskum eftirlitsgögnum sínum, og með því að kynna og berjast fyrir skynsamlegri notkun á sýklalyfjum.
eftirlit, farsóttaupplýsingar, þróun gagnreyndra leiðbeininga og kerfisbundnar endurskoðanir, þjálfun, stuðningur við aðildarríki ESB.
Sóttvarnastofnun Evrópu setti líka á fót og uppfærir reglulega gagnaskrá yfir aðföng á netinu fyrir forvarnir og stjórnun á sýkingalyfjaónæmi og sýkingum sem tengjast heilbrigðisþjónustu til að styðja aðildarríki ESB við að þróa landsviðmiðunarreglur.
Um hvað snýst málið?
Hvernig stuðlar notkun okkar á sýklalyfjum að þessu vandamáli
Sýking af völdum fjölónæmra baktería getur verið mjög alvarleg, banvæn og kostnaðarsöm og getur leitt til [2-11] [samhljóða sérfræðiálit]:
Sýklalyf eru gefin mörgum sjúklingum á sjúkrahúsum [35,36].
Á sjúkrahúsum í Evrópu geta Clostridium difficile sýkingar leitt til 42% hærri dánatíðni, 19 viðbótardaga á sjúkrahúsi og meira en 14.000 evru aukakostnaðar á hvern sjúkling [23,24].
e) Þjálfun og menntun fyrir lækna, lyfjafræðinga, starfsfólk rannsóknastofa, hjúkrunarfólk og starfsfólk sem ekki vinnur beint með sjúklinga, auk sjúklinga og fjölskyldur þeirra.
Þessar framfarir höfðu ekki í för með sér aukningu aukaverkana hjá sjúklingum [46].
• 80% sögðu að kostnaður hefði minnkað.
e) Sýklalyfjameðferðin er ekki endurskoðuð eftir 48-72 klst., eða val á sýklalyfjum er ekki uppfært eftir að niðurstöður örveruræktunar eru ljósar;
Tæplega helmingur sýklalyfjanotkunar á evrópskum sjúkrahúsum er óþarfur eða óviðeigandi [6,37,38].
Dæmi um áætlanir fyrir sýklalyfjastjórnun, aðgerðir og útkomur í löndum Evrópu fela í sér:
• 96% sjúkrahúsa tilkynntu um færri óviðeigandi ávísanir.
ECDC skráin (tengill) inniheldur tengla á gögn til að nota við þróun viðmiðunarreglna.
Almenn lykilskilaboð fyrir heilbrigðisstarfsfólk á sjúkrahúsum og við annars konar heilbrigðisþjónustu.
Sýklalyfjaónæmi er líklegra til að myndast og dreifast þegar [39] [samhljóða sérfræðiálit]:
Í nýlegri könnun á meðal sjúkrahúsa sem hafa innleitt áætlun um sýklalyfjastjórnun kom eftirfarandi í ljós[47]:
a) Ábyrgð og eftirfylgni stjórnenda; að tryggja að nauðsynleg aðföng séu til staðar, hvað varðar starfsfólk, tækni og fjármagn.
b) Frekari aukaverkana, vegna þess að oft þarf að nota aðrar sýklalyfjameðferðir, sem hafa öflugri eituráhrif;
Gramneikvæðar bakteríur, eins og kólíbakteríur, Klebsiella spp., Pseudomonas aeruginosa og Acinetobacter spp., eru að verða ónæmar fyrir flestum fáanlegum sýklalyfjum [16,17].
Af hverju ættu sjúkrahús að tala fyrir ábyrgri notkun sýklalyfja?
Sýklalyfjum er oft ávísað til sjúklinga á sjúkrahúsum án þess að þeir séu upplýstir um mikilvægi skynsamlegrar notkunar sýklalyfja [samhljóða sérfræðiálit].
b) Útnefna stjórnendur sem eru ábyrgir fyrir heildaráætluninni og fyrir notkun sýklalyfja.
Misnotkun sýklalyfja flýtir fyrir tilkomu og útbreiðslu sýklalyfjaónæmis [8,31-34].
Áætlunin fól í sér aðgerðir sýklalyfjastjórnunar sem beindust að notkun karbapenem sýklalyfja [62].
Hvernig er áætlunum í sýklalyfjastjórnum háttað?
Þetta ónæmi getur flust á milli ólíkra baktería [41].
Viðmiðunarleiðbeiningar, ráðgjöf sérfræðinga í smitsjúkdómum og þjálfun er skilvirkasta leiðin til að stuðla að skynsamlegri notkun sýklalyfja [25,27].
Misnotkun sýklalyfja fjölgar tilfellum Clostridium difficile sýkinga [19-22].
Aðeins örfá sýklalyf sem eru í rannsóknar- og þróunarferli eiga möguleika á að vinna gegn fjölónæmum bakteríum[28-30].
- Sjúklingar með sýkingu í blóðrás hafa þrefalt hærri dánartíðni, dvelja lengur á sjúkrahúsi og kosta meira ef sýkingin er til komin vegna kólíbaktería með ónæmi fyrir cefalósporínum af þriðju kynslóð, miðað við stofna sem eru næmir fyrir cefalósporínum af þriðju kynslóð [12].
c) Teymi á sjúkrahúsum, sem samanstanda af sérfræðingum í smitsjúkdómum, klínískum lyfjafræðingum og sýklafræðingum, við að aðstoða útgefendur lyfseðla.
Áætlun í sýklalyfjastjórnun getur minnkað umönnunarkostnað sjúklings [42,45,46].
Sýklalyfjaónæmi ógnar heilsu og öryggi sjúklinga á öllum sviðum heilbrigðisþjónustu í Evrópu [1].
• 65% sögðu að dvalartími eða dánartíðni hefði minnkað.
Cefalósporín, karbapenem, flúorókínólón og sýklalyf gegn loftfælnum bakteríum skapa mikla áhættu á því að velja fjölónæmar gramneikvæðar bakteríur [40].
- Sjúklingar eru allt að þrisvar sinnum líklegri til að deyja ef sýkingin þeirra er tilkomin vegna Klebsiella pneumoniae með karbapenem-ónæmi, miðað við stofna sem eru næmir fyrir karbapenem [14].
Spánn - Miðlun viðmiðunarleiðbeininga ásamt reglulegri endurgjöf leiddi til 26% aukningar á viðeigandi meðferðum og 42% minnkunar á sýklalyfjanotkunar á háskólasjúkrahúsi eftir aðeins eitt ár [67].
Sameinuð greining á áætlunum í sýklalyfjastjórnun leiðir í ljós að heildarnotkun minnkaði (um 19% yfir allar deildir sjúkrahúsa og um 40% á gjörgæsludeildum), heildarkostnaður á sýklalyfjum minnkaði (um þriðjung) og dvalartími sjúklinga styttist (um 9%).
Tilfellum Clostridium difficile sýkinga fækkaði á lækna- og skurðstofum á erilsömu sjúkrahúsi í Bretlandi eftir innleiðingu á endurbættum viðmiðunarleiðbeiningum fyrir sýklalyfjameðferðir gegn algengum sýkingum og aðgerðir til að draga úr notkun flúorókínólóna og cefalósporína[48].
Ítalía - Fjögurra ára sýkingastjórnunaráætlun fækkaði tilfellum sýkinga og bólfestu baktería með karbapenem-ónæmi á háskólasjúkrahúsi.
Slíkar bakteríur eru raunveruleg og stöðug ógn við heilsugæslu og heilbrigðisþjónustu í Evrópu [1].
a) Tafa á skilvirkri sýklalyfjameðferð fyrir einstaka sjúklinga sem veldur meðferðarbresti, lengri veikindum, lengri sjúkrahúsadvöl og hærri sjúkdóms- og dánartíðni;
Þýskaland - Innleiðing á tölvuvæddu stoðkerfi fyrir ákvarðanatöku leiddi til meiri fylgni við viðmiðunarleiðbeiningar sem höfðu verið innleiddar á hverjum stað, sýklalyfjalausum dögum fjölgaði og dánartíðni lækkaði yfir fimm ára tímabil á fimm gjörgæsludeildum [60].
d) Lengd sýklalyfjameðferðarinnar er annað hvort of stutt eða of löng;
Frakkland - Takmörkun á notkun flúorókínólóna dró úr neyslu á þessari tegund sýklalyfja og lækkaði tíðni klasabaktería með meticillín-ónæmi á háskólasjúkrahúsi [58].
Áhersla á skynsamlega notkun sýklalyfja er bæði forgangsmál í tengslum við öryggi sjúklinga og lýðheilsu[31,42].
Margir útgefendur lyfseðla hafa ekki næga þekkingu á sýklalyfjaónæmi í sínu umhverfi [25,26], og hafa jafnframt ekki fengið fullnægjandi þjálfun í notkun sýklalyfja [27].
Frakkland - Með því að nota upplýsingatækni í tengslum við útgáfu lyfseðla fyrir sýklalyf minnkaði neysla sýklalyfja á mörgum sjúkrahúsum [59].
Misnotkun á sýklalyfjum eykur sýkingarhættu af völdum fjölónæmra baktería[15].
Svíþjóð - Tvær vikulegar endurskoðanir og endurgjöf á lyflækningadeild leiddi til 27% minnkunar á notkun sýklalyfja, sérstaklega breiðvirkum sýklalyfjum (cefalósporínum og flúorókínólónum), auk styttri sýklalyfjameðferða og fljótari skiptingar yfir í meðferð um munn [68].
Fækkun úrræða í meðferð og fyrirbyggingu sýkinga er alþjóðleg heilbrigðisógn [31].
- Sjúklingar eru 24% líklegri til að deyja ef þeir eru með Pseudomonas aeruginosa sýkingu með sýklalyfjaónæmi [13].
e) Hærri beins og óbeins sjúkrahússkostnaðar.
b) Virknisvið sýklalyfjameðferðarinnar er annað hvort of þröngt eða of breitt;
Verkefni í tengslum við stjórnun á notkun sýklalyfja sem leggja áherslu á skynsama notkun sýklalyfja eru kölluð áætlanir í sýklalyfjastjórnun [19,42-45].
• 58% sögðu að sýklalyfjaónæmi hefði minnkað.
• 86% sögðu að notkun breiðvirkandi sýklalyfja hefði minnkað.
• 71% sögðu að sýkingum sem rekja má til heilbrigðisþjónustu hefði fækkað.
Stöðugt fleiri Evrópuþjóðir hafa komið upp innlendum viðmiðunarleiðbeiningum í tengslum við stjórnun sýklalyfjaávísana fyrir þá sem ávísa lyfseðlum á sjúkrahúsum.
hefur dregið úr notkun sýklalyfja og dvalarlengd á þvagfæradeild á háskólasjúkrahúsi, auk þess að hafa jákvæð fjárhagsleg áhrif [64,65].
Ónæmi baktería gagnvart fjölda sýklalyfja er mikið áhyggjuefni.
• breiðvirk sýklalyf eru notuð.
a) Síðbúin notkun sýklalyfja hjá alvarlega veikum sjúklingum;
• of litlir skammtar af sýklalyfjum eru notaðir.
þegar sýklalyfjameðferð er læknisfræðilega óþörf) eða þegar þeim er ávísað þegar það á ekki við, t.d.
d) Minni gæði á sjúkrahúsdvöl sem stafar af áhyggjum vegna vöntunar á öflugum sýkingavörnum;
Ungverjaland - Samráð við smitsjúkdómafræðinga á skurð- og gjörgæsludeild, ásamt strangri stefnu í tengslum við útgáfu lyfseðla, leiddi til minni notkunar á öllum sýklalyfjum og minni notkun á breiðvirkum sýklalyfjum [61].
c) Færri aukaverkunum vegna sýklalyfjanotkunar og
Sýklalyf hafa langtímaáhrif á þróun og varanleika sýklalyfjaónæmis í örverum.
c) Færri árangursríkra sýklalyfjameðferða fyrir sjúklinga með bælt ónæmiskerfi og sjúklinga á leið í skurðaðgerð;
d) Vörnum gegn og fækkun sýklalyfjaónæmis, ásamt sýkingavörnum og stjórnunaraðgerðum.
c) Skammtur sýklalyfja er annað hvort of lítill eða of mikill;
Hvert er vandmálið?
Misnotkun sýklalyfja getur leitt til þess að sjúklingar hýsi eða smitist af sýklalyfjaónæmum gerlum, eins og meþisillín ónæmri gullinni klasahnettlu ( meticillin-resistant Staphylococcus aureus eða MRSA), vankómýsín ónæmum iðrakeðjusýklum ( enterococci eða VRE) og mjög ónæmum Gram-neikvæðum stöfum (bacilli) (2-3).
Efni fyrir starfsfólk sjúkrahúsa og annarrar heilbrigðisþjónustu
Niðurstöðurnar eru dregnar saman í þremur Eurosurveillance greinum:
Hlutfallið af breiðvirkum sýklalyfjum var frá 16% upp í 62% í Evrópu.
Á hverjum degi:
Margbreytileg notkun á þeim gefur til kynna þörfina á að endurskoða ávísun þeirra í mörgum löndum og sjúkrahúsum.
Þó að þessi aðferð kunni að draga úr hættu á sýkingu hjá konum, þá eru engar vísbendingar um árangur af henni þegar henni er beitt almennt á aldraða sjúklinga.
Þó að auðvelt sé að meðhöndla sum smit tengd heilbrigðisþjónustu, þá geta önnur haft alvarlega áhrif á heilsu sjúklinga, lengt dvöl þeirra á sjúkrahúsinu og aukið kostnað sjúkrahússins.
Það fer eftir landinu, en öll eða ekkert af dvalarheimilunum eru með leiðbeiningar um notkun á sýkingalyfjum.
Sýkingar sem tengjast heilbrigðisþjónustu valda fleiri dauðsföllum í Evrópu en nokkur annar smitsjúkdómur sem er undir eftirliti hjá Sóttvarnastofnun Evrópu (ECDC).
76% af sjúkrahúsum tilkynntu að leiðbeiningar um notkun á sýkingalyfjum væru tiltækar.
Á árunum 2016-2017, samræmdi Sóttvarnastofnun Evrópu (ECDC) aðra útbreiðslukönnunina á tilteknum tímapunkti á sýkingum sem tengjast heilbrigðisþjónustu og notkun á sýkingalyfjum á evrópskum bráðasjúkahúsum og þriðju útbreiðslukönnunina á tilteknum tímapunkti á sýkingum sem tengjast heilbrigðisþjónustu og notkun á sýkingalyfjum á evrópskum dvalarheimilum.
54% tilkynntu að ákveðinn tími hjá starfsfólki færi í sýkingalyfjastjórnun.
Langvarandi fyrirbyggjandi meðferðir fyrir skurðaðgerðir eru verulegur hluti af ónauðsynlegri notkun á sýkingalyfjum á sjúkrahúsum, sem þarf að takast á við um alla Evrópu.
Stundum eru sjúklingum gefin sýkingalyf til að koma í veg fyrir sýkingar, til dæmis til að koma í veg fyrir sýkingar í tengslum við skurðaðgerðir.
1 af 2 fyrirbyggjandi lyfjameðferðum fyrir skurðaðgerð var ávísað í meira en einn dag.
1 af 10 lyfseðlum fyrir sýkingalyfjum voru fyrir fyrirbyggjandi læknismeðferðir, sem takmarkaðar vísbendingar eru um að skili árangri.
Að auki er tengist þessi aðferð aukni þoli gegn sýkingalyfjum.
Breiðvirk sýklalyf eru ekki alltaf nauðsynleg og notkun á þeim knýr áfram þol gegn sýkingalyfjum.
1 af hverjum 3 sjúklingum fékk að minnsta kosti eitt sýkingalyf á hverjum degi.
7 af 10 sýkingalyfjum voru ávísuð til meðferðar á sýkingu og 3 af 10 sem fyrirbyggjandi meðferð.
Helstu skilaboðin byggja á niðurstöðum útbreiðslukannananna á tilteknum tímapunktum.
3 af 4 af fyrirbyggjandi lyfjameðferðunum var til að koma í veg fyrir þvagfærasýkingar.
Aukinheldur, aðeins 1 af 5 dvalarheimilum var með reglubundna þjálfun í því hvað telst viðeigandi þegar kemur að því að ávísa sýkingalyfjum.
Hlutfall af lyfseðlum fyrir sýkingalyf fyrir fyrirbyggjandi læknismeðferðir kann að vera til merkis um ónauðsynlega notkun.
1 af hverjum 20 vistmönnum fékk að minnsta kosti eitt sýkingalyf á hverjum degi.
Sýkingar sem tengjast heilbrigðisþjónustu og þol gegn sýkingalyfjum á evrópskum bráðasjúkrahúsum og dvalarheimilum
Sýkingalyf til að meðhöndla sýkingar bjarga mannslífum, en ofnotkun á sýkingalyfjum getur leitt til þess að skaðleg áhrif verða algengari og að fram komi fjöllyfjaónæmar örverur.
Einn lyfjaskammtur er oftast nægur sem fyrirbyggjandi meðferð fyrir skurðaðgerð.
Skipting frá lyfjagjöf með sprautu yfir í inntöku um munn var eingöngu tilkynnt í 4% af ávísunum á sýkingalyf.
Flestar fyrirbyggjandi lyfjameðferðir kunna þar af leiðandi að fela í sér sér ónauðsynlega notkun á sýkingalyfjum.
7 af 10 sýkingalyfjum voru gefin með sprautu.
Helstu skilaboðin: Notkun á sýkingalyfjum á vettvangi heilbrigðisþjónustunnar
