Side 1 av 1 // 7 resultater funnet
Sorter etter:
informasjonsmateriell, materiell i verktøykassen
En mal for brev som nasjonale folkehelsemyndigheter kan sende til forskrivere i primærhelsetjenesten for å presentere Den europeiske antibiotikadagen.
Mal for brev til forskrivere i primærhelsetjenesten
Hovedpunkter for forskrivere i primærhelsetjenesten
ECDC har utarbeidet en evidensbasert mal for pasientdialog med sikte på å fremme riktig bruk av antibiotika hos pasientene.
Den forklarer hva antibiotikaresistens er, og hvorfor det er viktig å bruke antibiotika riktig.
For eksempel:
Ting du bør vite
Ting du kan gjøre
bevisbaserte praksiser,
informasjonsmateriell hovedbudskap materiell i verktøykassen
Hovedoppgaver for å forbedre bruk av antibiotika ved din avdeling inkluderer:
Fortsette eller stoppe antibiotikaterapi;
Oppsøke rettledning og råd fra en seniorkollega eller et medlem av forvaltningsteamet for antibiotika.
Implementering av strategier for forebyggelse og kontroll av infeksjoner, inkludert [86,87,105]:
Har pasienten en infeksjon som vil respondere på antibiotika?
Om du er i tvil før du foreskriver en antibiotika, bør du [25,26,53,70] [ekspertbeslutning]:
Om du ser personell på sykehuset eller behandlingsstedet som bryter retningslinjer eller protokoller, spør hvorfor de gjør det og gi dem verktøy for å kunne forstå hva de gjør feil [69] [ekspertbeslutning].
Kan antibiotika med et smalere spektrum brukes for å behandle infeksjonen?
Start kun en antibiotikabehandling om det finnes bevis på en bakterieinfeksjon, og ikke behandle kolonisering [31].
For pasienter med sepsis, innled effektiv antibiotikabehandling via intravenøs administrasjon så snart som mulig [90].
Reduksjon eller rasjonalisering av antibiotikaterapi leder til bedre pasientresultater [106].
Forbli oppmerksom på lokale mønster for antibiotikaresistens ved din avdeling, ditt sykehus og i samfunnet [31,72].
Noter en detaljert sykdomshistorie for pasienten ved foreskriving av antibiotika, inkludert nylig bruk av antibiotika, medisinallergier, bruk av immunsuppressiv terapi og risikofaktorer for antibiotikaresistens (for eksempel, nylig innleggelse på sykehus, nylig prosedyre eller nylig reise utenfor Europa) [31].
Hvor lenge skal pasienten ta antibiotika?
Står pasienten på riktig antibiotika, riktig dose, og riktig administrasjonsmetode?
Organiser regelmessige tverrfaglige personalrunder og saksdiskusjoner for å forbedre kvaliteten av antibiotikabehandlingen [72].
Implementer veiledning (retningslinjer, protokoller og kontrollister) for forebyggelse av infeksjon og kontrolltiltak, sammen med teamet for forebyggelse av infeksjon og kontroll [86,87] [ekspertbeslutning].
Delta regelmessig på treningskurs og møter som støtter implementering av: a) nøktern bruk av antibiotika, b) bevisbaserte, lokale retningslinjer for antibiotika, og c) tiltak for forebyggelse og kontroll av infeksjon på sykehuset [52,53].
Samsvar med en behandlingsprotokoll for sentrallinje (for innføring og vedlikehold), reduserer infeksjoner i blodstrømmen forbundet med sentrallinjen i alle typer intensivavdelinger (voksne og neonatale) [107].
Følg protokoller for antibiotikabehandling, basert på bevisbaserte retningslinjer som er etablert for din arbeidsplass [31] [ekspertbeslutning].
Dokumenter indikasjonen av antibiotikabehandling, medisinvalg, dosering, administrasjonsmetode og varigheten av behandlingen i pasientjournalen[31,42,70,71].
Det å følge kontrolltiltak for forebygging av infeksjon reduserer forekomsten av infeksjoner relatert til helsevesenet.
Svar på de følgende hovedspørsmålene ved re-evaluering av antibiotikaterapi etter 48 - 72 timer (eller så snart de mikrobiologiske testene er tilgjengelige) [42,70]:
Påse at dyrkninger er riktig foretatt og sendt til mikrobiologi før oppstart av antibiotika [31,42,70,71].
Deltakelse i regelmessige pedagogiske aktiviteter, så vel som proaktive revisjoner og tilbakemelding sammen med forvaltningsteamet for antibiotika [54,56].
Re-evaluer antibiotikabehandling i lys av kliniske tilstander ved 48-72 timer, eller så snart mikrobiologiske resultater er tilgjengelige, for å [31,42,70-72]:
Følg behandlingsprotokoller for antibiotika, basert på bevisbaserte retningslinjer (f.eks.
Side 1 av 1 // 4 resultater funnet
Side 1 av 3 // 26 resultater funnet
allmennheten
Egenmedisinering med antibiotika er ikke ansvarlig bruk av antibiotika
Hovedpunkter for publikum
Hovedpunkter for forskrivere i sykehus
Hvis du tar antibiotika på feil grunnlag, for eksempel mot forkjølelse eller influensa, har det ingen positiv virkning på deg
Side 1 av 1 // 9 resultater funnet
Brev som nasjonale folkehelsemyndigheter kan sende til farmasøyter og forskrivere i primærhelsetjenesten for å presentere Den europeiske antibiotikadagen, for å fremme riktig bruk av antibiotika og for å informere pasientene om risikoene ved selvmedisinering med antibiotika.
Mal for brev til forskrivere i sykehus og primærhelsehelsetjenesten
Aktiviteter i sosiale medier som kan brukes som et ledd i en nasjonal kampanje for fornuftig bruk av antibiotika rettet mot befolkningen generelt og mot forskrivere i primærhelsetjenesten og i sykehus.
Verktøykassen inneholder maler og hovedbudskap som fokuserer på selvmedisinering med antibiotika, ideer til bevisstgjøringsaktiviteter og forslag til strategier for få budskapene gjennom hos allmennheten.
materiell i verktøykassen
Verktøy for bruk av sosiale medier til å fremme fornuftig bruk av antibiotika
Verktøykassen inneholder maler og hovedbudskap for helsepersonell samt ideer til bevisstgjøringsaktiviteter og forslag til strategier for få budskapene gjennom både hos helsepersonell i primærhelsetjenesten og hos pasientene.
Verktøykasse rettet mot publikum med fokus på egenmedisinering med antibiotika
Side 1 av 1 // 8 resultater funnet
informasjonsmateriell, materiell i verktøykassen, video
Sorter etter:
Side 1 av 1 // 5 resultater funnet
Side 1 av 3 // 29 resultater funnet
Egenmedisinering med antibiotika: Hovedbudskap til publikum
Lær mer om problemet med antibiotikaresistens, hvordan bruken av antibiotika bidrar til problemet, og hvorfor og hvordan du kan fremme forsvarlig bruk av antibiotika.
Fornuftig bruk av antibiotika kan bidra til å stanse utviklingen av resistente bakterier slik at antibiotika fortsatt kan brukes effektivt i kommende generasjoner.
Side 1 av 5 // 42 resultater funnet
Side 1 av 2 // 16 resultater funnet
Brev til forskrivere i sykehus
Skjermbeskytter
informasjonsmateriell, presentasjon, materiell i verktøykassen
Presentasjonen kan brukes i den sykehusinterne opplæringen og beskriver de viktigste problemstillingene i forbindelse med antibiotikaresistens og metoder for å fremme riktig bruk av antibiotika.
Side 1 av 1 // 1 resultater funnet
ECDC vil gjerne høre fra deg!
ECDC vil vite hvordan og hvor kommunikasjonsmateriellet for kampanjen brukes, spesielt hvis du tror at initiativene dine vil kunne føres opp på siden "Nasjonale aktiviteter" på dette nettstedet.
Noe av budskapet er merket som basert på "ekspertkonsensus" i stedet for å være knyttet til en referanse fra vitenskapelig litteratur.
Hovedbudskapet må også tilpasses nøye, ettersom helsepersonell ulike steder i Europa kan ha andre roller enn de som beskrives i dokumentet.
Med dette menes enighet som er oppnådd mellom ECDC-eksperter, medlemmer av EAADs rådgivende fagkomité og andre eksterne eksperter og interessenter.
Verktøyene omfatter: hovedbudskap, sjekkliste for forskrivere, faktaark, infografikk om antibiotikaforvaltning, brosjyrer, brev, plakater, presentasjon og innhold for sosiale medier.
Det er viktig å understreke at malene inneholder grunnleggende informasjon og felles budskap, men at dette materiellet vil være mest effektivt hvis det tilpasses til behovet og situasjonen i det enkelte land, eller til og med i den enkelte helseinstitusjon.
I tillegg kan helsevesenet fungere ulikt fra land til land.
Alle andre må innhente tillatelse fra ECDC før bruk av kommunikasjonsmateriellet til Den europeiske antibiotikadagen.
Hovedbudskapet i disse verktøyene er utledet fra en grundig gjennomgang av vitenskapelig litteratur utført av eksperter fra ECDC og ble utviklet etter en omfattende samråds- og redigeringsprosess.
Utfordringene rundt antibiotikaresistens på sykehus og andre helseinstitusjoner kan variere fra land til land.
Hvis du har spørsmål om materiellet, kan du kontakte: EAAD@ecdc.europa.eu
Du kan be om tillatelse til å bruke dette materiellet ved å kontakte: EAAD@ecdc.europa.eu
En annen hensikt med materiellet er å skape en følelse av personlig ansvar når det gjelder håndtering av antibiotikaresistens og for å oppmuntre helsepersonell til å ta affære.
Hensikten med disse verktøyene er å bidra til mer fornuftig bruk av antibiotika på sykehus og i andre helseinstitusjoner gjennom å formidle evidensbasert opplærings- og informasjonsmateriell.
Den primære målgruppen for disse verktøyene er helsepersonell på sykehus og i andre helseinstitusjoner, for eksempel sykehjem, som spiller ulike roller og har ulik innflytelse på antibiotikabruken på slike steder.
kommunikasjonsverktøykasse
- Helsepersonell ved akuttmottak, på intensivavdelinger og i sykehjem.
Se veiledningen for mer detaljert informasjon og ideer til hvordan man kan bruke dette materiellet og organisere en kampanje mot selvmedisinering med antibiotika.
Vi oppfordrer helsepersonell til å bruke det de ønsker av hovedbudskapet og malmateriellet, slik at det passer til deres spesifikke behov.
Alle frivillige organisasjoner og helseorganisasjoner og alle europeiske helsemyndigheter og statlige organer som gjennomfører kampanjer for å redusere antibiotikaresistens og fremme fornuftig bruk av antibiotika, har tillatelse til å bruke kommunikasjonsmateriellet for Den europeiske antibiotikadagen.
Generelle hovedbudskap rettet mot helsepersonell på sykehus og andre helseinstitusjoner
Verktøy for helsepersonell på sykehus og andre helseinstitusjoner
Side 1 av 1 // 6 resultater funnet
Side 1 av 1 // 2 resultater funnet
Paolo ble syk av et alvorlig tilfelle av urinveisinfeksjon med E.coli som er resistent for mange typer antibiotika.
Paolo måtte gjennom tre sett med ulike antibiotikabehandlinger, og etter to måneder ga infeksjonen seg.
Side 1 av 1 // 5 resultater funnet
kommunikasjonsverktøykasse
Verktøy for bruk av sosiale medier til å fremme fornuftig bruk av antibiotika
Side 1 av 2 // 13 resultater funnet
Du har en nøkkelposisjon for å forbedre bruk av antibiotika ved å samarbeide med forvaltningsteamet for antibiotika
helsepersonell på sykehus
Side 3 av 3 // 29 resultater funnet
Unngå unødvendig antibiotikaprofylakse .
Hovedbudskap for kliniske mikrobiologer
Side 1 av 10 // 97 resultater funnet
Paolo ble syk av et alvorlig tilfelle av urinveisinfeksjon med E.coli som er resistent for mange typer antibiotika.
Side 1 av 1 // 3 resultater funnet
Denne brosjyren kan forskrivere i primærhelsetjenesten gi til pasientene.
Start kun en antibiotikabehandling om det finnes bevis på en bakterieinfeksjon, og ikke behandle kolonisering
Sorter etter:
Side 1 av 2 // 16 resultater funnet
faktaark, informasjonsmateriell, materiell i verktøykassen -
Skjermbeskytter
Presentasjonen kan brukes i den sykehusinterne opplæringen og beskriver de viktigste problemstillingene i forbindelse med antibiotikaresistens og metoder for å fremme riktig bruk av antibiotika.
Side 1 av 2 // 14 resultater funnet
Side 1 av 1 // 2 resultater funnet
infografikk, informasjonsmateriell, materiell i verktøykassen -
Infografikken forklarer hva antibiotikaresistens er, og setter søkelyset på omfanget av problemene vi står overfor på grunn av antibiotikaresistens og antibiotikabruk hos mennesker - både på sykehus og ute i samfunnet.
Denne infografikken forklarer hvordan antibiotikaresistens sprer seg innen dyreproduksjon, i samfunnet, i helseinstitusjoner og gjennom reiser.
Disse inkluderer:
Ting du kan gjøre
dekontaminering av miljøet,
undervisning og opplæring,
Denne veiledningen kan inkludere retningslinjer, protokoller og kontrollister [ekspertbeslutninger].
Om du ser personell på sykehuset eller behandlingsstedet som bryter retningslinjer eller protokoller, spør hvorfor de gjør det og gi dem verktøy for å kunne forstå hva de gjør feil [69] [ekspertbeslutning].
Programmet inkluderte forvaltningstiltak for antibiotika som målsatte carbapenem-bruk [62].
Langsiktig overvåking av forekomsten av sykehusinfeksjoner (f.eks., på intensivavdelinger, eller for spesifikke infeksjonstyper).
Programmer for forebygging og kontroll av infeksjon;
Påse at forvaltningsprogrammer for antibiotika er integrert med prosesser og
Italia - Et fire-års program for infeksjonskontroll reduserte forekomsten av infeksjoner og kolonisering forårsaket av carbapenem-resistente bakterier på et universitetssykehus.
ECDC-katalogen( lenken ) inneholder nettbaserte ressurser for forebygging og kontroll av infeksjoner forbundet med helsevesenet.
Hellas - Et tre-års multifasettert program for infeksjonskontroll for å kontrollere spredningen av carbapenem-resistente bakterier på en hematologisk avdeling ved et tertiærsykehus ledet til færre infeksjoner forårsaket av disse bakteriene [88].
PPS, som gir et dynamisk bilde av antallet pasienter med infeksjon på sykehuset på et visst tidspunkt, og
vaksinasjon av helsearbeidere langsmed yrkeshygiene,
Organiser og forfrem pedagogiske begivenheter, kurs og møter sammen med sykehusadministratorer for å styrke aktiviteter for forebygging og kontroll for infeksjon blant helsepersonell (f.eks., håndhygiene, forholdsregler ved kontakt, aktiv screening av dyrkning, og miljømessig rengjøring) [89].
Din oppgave er å sikre at de grunnleggende elementene for sykehusets program for forebygging og kontroll av infeksjon er utført [82,84,85] [ekspertbeslutning].
Opplære alt relevant helsepersonell i forebygging av infeksjoner og kontrollintervensjoner for å redusere overføringen av både antibiotikaresistente og antibiotika-mottakelige bakterier.
Overvåk hvor effektivt målsatte forebyggende tiltak er i forhold til reduksjon i overføring av antibiotikaresistente bakterier [82,85] [ekspertbeslutning].
Koordinere sykehusovervåking av infeksjon forbundet med helsevesenet gjennom bruk av både [82,85] [ekspertbeslutning]:
Bruk av lokal data på sykehusinfeksjoner, fastsett lokale mål og finn områder hvor ytterligere forebygging av infeksjon og kontrollstøtte er nødvendig [82,85] [ekspertbeslutning].
Påse at retningslinjer for forebygging og kontroll av infeksjon, protokoller og kontrollister er tilgjengelige for å forebygge både infeksjoner forbundet med helsevesenet og overføring av mikroorganismer
Gi veiledning for tiltak som fremmer forebygging og kontroll av infeksjon for å redusere infeksjoner forbundet med helsevesenet og overføring av mikroorganismer lett og pålitelig tilgjengelig.
Lær opp helsepersonell på regelmessig basis for hvordan de implementerer effektive strategier for forebygging og kontroll [82,85] [ekspertbeslutning].
sikre at alt personell forstår sin rolle ved forebygging av infeksjoner, fra styrenivået til avdelingen.
Lær og bruk alle anbefalinger for forebygging og kontroll av infeksjon som er relevant for ditt spesialfelt [ekspertbeslutning].
Forbli oppmerksom på lokale mønster for antibiotikaresistens ved din avdeling, ditt sykehus og i samfunnet [31] [ekspertbeslutning].
For pasienter med en alvorlig infeksjon, start en effektiv antibiotikabehandling så snart som mulig [31,74].
Start kun en antibiotikabehandling om det finnes bevis på en bakterieinfeksjon, og ikke behandle kolonisering [31,72].
Dokumenter indikasjonen av antibiotikabehandling, medisinvalg, dosering, administrasjonsmetode og varigheten av behandlingen i pasientjournalen [31,42,70,71].
Påse at dyrkninger er riktig foretatt og sendt til laboratoriet for mikrobiologi før oppstart av antibiotika [31,42,70,71].
Side 1 av 2 // 13 resultater funnet
Ting du kan gjøre på sykehuset eller institusjonen
Disse inkluderer [54,79-81]:
Implementering av målsatte opplæringsaktiviteter og trening som:
Om disse retningslinjene ikke eksisterer på sykehuset der du jobber, støtt utviklingen av disse [31,54,56].
Dine oppgaver relatert til å forbedre bruk av antibiotika inkluderer [31,42,56,71,75]:
Påse at antibiotika oppført på sykehusformularet alltid er tilgjengelig; og
Implementering av forvaltningsprogrammer for antibiotika har resultert i [46]:
Forfrem proaktive revisjoner og påser at individuelle foreskrivere får tilbakemelding [54,56].
Redusert forekomsten av infeksjoner ervervet på sykehuset,
Mange foreskrivere og annet helsepersonell føler deres trening i fornuftig antibiotikabruk er utilstrekkelig.
Visse strukturelle strategier kan forbedre foreskriving av antibiotika og pasientresultater.
Påse at fornuftig bruk av antibiotika og forebygging av antibiotisk resistens er "prioriterte handlingsområder" i sykehusets årlige plan.
bruk av hurtige og diagnostiske tester på behandlingsstedet.
Restriktive tiltak inkluderer beslutninger for forhåndsgodkjennelse og etter-godkjennelse for spesifikke antibiotika;
Dette teamet skal inkludere infeksjonsmedisinere, kliniske mikrobiologer og farmasøyter, og skal få dedikert finansiering og ressurser;
Forkortet lengden på sykehusopphold, og
Fastsette kvalitetsindikatorer og kvantitetsmetrikk for å måle fremgangen og resultatene for forvaltningsprogrammet for antibiotika;
Gi finansiering og ressurser til et forvaltningsprogram for antibiotika (inkludert f.eks., lønninger for dedikert personell, IT kapabiliteter, hurtige diagnostiske tester på behandlingsstedet) [31].
Forbedring av antibiotikabruk på akutten kan lede til bedre antibiotikabruk over hele organisasjonen, fordi akuttavdelingen er et felles inngangspunkt for sykehuspasienter [77].
Klinikere er ansvarlige for foreskriving og de må være fullstendig engasjert i beslutningsprosessen med forvaltningsteamet for antibiotika [42].
Infeksjonsmedisinere, kliniske mikrobiologer, og kliniske farmasøyter er alle hovedledere i forvaltningsteamet for antibiotika [56,76].
Adressere atferdsfaktorer som utgjør misbruk av antibiotika;
Retningslinjer for antibiotika og regelmessige treningsøkter og runder forbedrer hvordan leger kontrollerer infeksjoner [78].
Støtt ditt tverrfaglige forvaltningsteam for antibiotika ved å utpeke spesifikke ledere for ansvarlighet og medisinkunnskap, og ved å legge frem de støttede rollene for andre hovedgrupper [42,71].
De spør om lokale retningslinjer for antibiotika, spesifikk opplæring og forvaltningsteam for antibiotika [25,27].
Forvaltningsprogrammer for antibiotika, sammen med praksis for forebygging og kontroll av infeksjon kan øke pasientsikkerhet og kvaliteten på behandling og redusere sykehuskostnader for alle tjenester ved å forbedre hvordan antibiotika er brukt, så vel som å redusere C. difficile infeksjoner og andre ugunstige hendelser [19,42].
Påse at anbefalinger for forvaltning av antibiotika er fulgt;
Etablere et tverrfaglig team for sykehusets forvaltningsprogram for antibiotika.
Prioriter prosesser for forvaltning av antibiotika og forebygging og kontroll av infeksjon, så vel som strategier og aktiviteter som støtter fornuftig bruk av antibiotika og forhindrer spredning av antibiotikaresistente bakterier [31,71].
Forfrem bruk av lokale mikrobiologiske mønster for antibiotikaresistens for å informere retningslinjer og empiriske antibiotikavalg [31].
Forfrem samsvar med bevisbaserte retningslinjer for tiltak for infeksjonskontroll, for å redusere overføring av antibiotikaresistente bakterier [82].
Finansier og forfrem pedagogiske aktiviteter, trening og møter om forvaltning av antibiotika og antibiotisk resistens for alt helsepersonell (leger, infeksjonsmedisinere, farmasøyter, mikrobiologer og sykepleiere) [19,53,56].
Veiledende tiltak inkluderer proaktiv revisjon og tilbakemelding av infeksjonsmedisinere, mikrobiologer og farmasøyter.
For at forvaltningsteam for antibiotika skal være vellykket trenger de aktiv støtte av annet helsepersonell på sykehus, slik som personell for forebygging og kontroll av infeksjon, helsepersonell fra akuttavdelingen, epidemiologer, sykepleiere og IT-personell [42,77].
Forfrem samsvar med bevisbaserte retningslinjer for diagnostisering og kontroll av vanlige infeksjoner, og for periooperativ antibiotisk profylakse.
Forfremme foreskrivere og teamledere for forvaltning av antibiotika for å samarbeide og utføre proaktiv revisjon og tilbakemelding.
Forfremme fagfellevurdering av foreskriving av antibiotika og infeksjonskontroll, og oppfordre til kommunikasjon blant helsepersonell.
materiell i verktøykassen
Side 1 av 1 // 6 resultater funnet
Uten #antibiotika vil vi ikke kunne behandle enkle infeksjoner.
Det er alles ansvar å bruke antibiotika fornuftig.
Pasienter, leger, sykepleiere: Det er alles ansvar å bruke antibiotika fornuftig.
#Antibiotika hjelper bare mot bakterieinfeksjoner og hjelper ikke mot forkjølelse eller #influensa.
Fornuftig bruk av #antibiotika og smittevernarbeid kan motvirke #antibiotikaresistens og #LaAntibiotikaFortsattFungere.
Hva gjør du for å #LaAntibiotikaFortsattFungere?
Bli med oss og #LaAntibiotikaFortsattFungere!
#LaAntibiotikaFortsattFungere.
Del hva du gjør for å #LaAntibiotikaFortsattFungere!
kommunikasjonsverktøykasse
Bruk av veiledning for antibiotika og delta på treningsrunder for å forbedre foreskriving av antibiotika
Den kan brukes som et faktaark eller som en huskelapp under konsultasjonen.
Om dagen
Fornuftig bruk av antibiotika kan bidra til å stanse utviklingen av resistente bakterier slik at antibiotika fortsatt kan brukes effektivt i kommende generasjoner.
De nyeste dataene viser en økning i antallet pasienter i Den europeiske union som er smittet av resistente bakterier, og at antibiotikaresistens utgjør en alvorlig trussel mot folkehelsen.
Den europeiske antibiotikadagen er et årlig europeisk folkehelseinitiativ som finner sted 18. november.
7/10 av antimikrobielle midler ble foreskrevet for behandling av en infeksjon, og 3 av 10 for profylakse.
ECDC kan bidra med å dobbeltsjekke endringene.
Vennligst ikke endre farger, mellomrom, oppsett eller skriftstørrelse (hvis ikke absolutt nødvendig).
Vi setter pris på at det ikke legges til grafiske elementer, med unntak av ekstra logoer.
Hvis du endrer filen og installerer skriften, krever ECDC at du avinstallerer skriften etter å ha utført endringene siden ECDC ikke har tillatelse til å gi lisens for skriften.
Ikke åpne AI-filen uten først å installere skriftene.
Hvis du vil endre infografikken, må du være oppmerksom på at du må installere skriftpakken (Meta Pro) før du åpner Illustrator- eller InDesign-filen.
Også tilgjengelig på:
Mal for brev til forskrivere i primærhelsetjenesten
Hovedpunkter for forskrivere i primærhelsetjenesten
Et faktaark om antibiotikaresistens i primærhelsetjenesten gir forskrivere opplysninger om den siste utviklingen nasjonalt og i EU.
Ting du kan gjøre, eller samarbeide om
Dine oppgaver relatert til å forbedre bruk av antibiotika inkluderer [42,56,76,94,95]:
Deltakelse i forvaltningsteamet for antibiotika, som et hovedmedlem av teamet;
Disse reduserer behandlingsvarigheter og reduserer den totale behandlingskostnaden [77].
Støtt utviklingen og implementeringen av et forvaltningsprogram for antibiotika innenfor din organisasjon [69,94].
Hovedbudskap for farmasøyter på sykehuset
Implementering av intervensjoner som gjelder formularrestriksjoner, slik som forhåndsgodkjennelser og krav for etter-godkjennelse, og evaluering av samsvar med disse restriksjonene;
Farmasøyter kan ha flere roller på akuttavdelingen, inkludert å gi tilbakemelding i sanntid og konsultasjon angående praksis for foreskriving, og identifikasjon av medisininteraksjoner.
Kontroller at foreskrivning av antibiotika følger protokoller for antibiotikabehandling, basert på bevisbaserte retningslinjer.
Gi tilbakemelding og råd til foreskrivere om valg av antibiotika, dosering, varighetsoptimering og administrasjonsmetode [31,94].
Lær opp foreskrivere på sykehuset på regelmessig basis når det gjelder fornuftig bruk av antibiotika og delta på møter for implementering av bevisbaserte retningslinjer for sykehuset med tanke på antibiotika [31,53,94,95].
Samsvar med formularrestriksjoner så vel som forhåndsgodkjennelse og krav for etter-godkjennelse for spesifikke antibiotika reduserer bruken av disse antibiotikamedisinene på intensivavdelingen [43].
Styre sykehusets antimikrobiale formular (f.eks., liste med medisiner tilgjengelige for foreskrivende leger).
Spesielle bestillingsskjema begrenser varigheten av perioperativ antibiotikaprofylakse og reduserer forekomsten av infeksjoner på operasjonsstedet, bruk av antibiotika og kostnader [56].
Støtte bevisbaserte retningslinjer på sykehuset for antibiotika for vanlige infeksjoner og kirurgisk profylakse;
Sammen med foreskrivere, gi informasjon om bruk av antibiotika hjemme til pasienter som må fortsette antibiotikaterapi etter utskrivelse [31].
Oppfordre klinikere til å utføre hensiktsmessige og regulerte parenteralt-til-oralt bytte [56].
Forkortet varighet av parenteral terapi uten å negativt påvirke kliniske resultater) [56].
informasjonsmateriell, materiell i verktøykassen, video
allmennheten
Hvis du tar antibiotika på feil grunnlag, for eksempel mot forkjølelse eller influensa, har det ingen positiv virkning på deg
Hva gjør ECDC for at antibiotika skal fortsette å virke?
Den europeiske antibiotikadagen markeres den 18. november hvert år i hele Europa.
Siden 2008 har ECDC koordinert Den europeiske antibiotikadagen, et folkehelseinitiativ som har som mål å sørge for en plattform og gi støtte til nasjonale kampanjer for fornuftig bruk av antibiotika.
ECDCs viktigste arbeidsområder er blant annet overvåking, epidemietterretning, utarbeidelse av kunnskapsbaserte retningslinjer og systematiske gjennomganger, opplæring og støtte til EUs medlemsstater.
Hos ECDC hører alle aktiviteter på dette området inn under Programmet for forebygging av antimikrobiell resistens og sykehusinfeksjoner .
Det europeiske senter for forebygging av og kontroll med sykdommer (ECDC) arbeider for at antibiotika skal fortsette å virke ved å sikre at Europa har god oversikt over situasjonen med antibiotikaresistens og antibiotikaforbruk, med årlig oppdaterte overvåkingsdata for Europa, og fremmer og arbeider aktivt for fornuftig bruk av antibiotika.
ECDC har også lansert - og oppdaterer regelmessig - en katalog med nettressurser for forebygging av og kontroll med antimikrobiell resistens og sykehusinfeksjoner som støtte for EU-medlemsstater som skal utarbeide nasjonale retningslinjer.
Disse skal være lett og pålitelig tilgjengelig for alt helsepersonell [56,69].
Støtt utviklingen og implementeringen av et forvaltningsprogram for antibiotika innenfor din organisasjon [69].
Gi tilbakemelding og råd til foreskrivere på diagnostisk evaluering og behandling av infeksjonssykdommer [83].
Hovedbudskap til infeksjonsmedisinere på sykehuset
Lær opp foreskrivere på sykehuset på regelmessig basis når det gjelder fornuftig bruk av antibiotika og delta på møter for implementering av bevisbaserte retningslinjer for sykehuset med tanke på antibiotika [31,53].
Samarbeid med farmasøyten på sykehuset og klinisk mikrobiolog for å implementere forvaltningsprogrammet for antibiotika;
Forfrem lokale retningslinjer for kontroll av infeksjoner og bruk av antibiotika.
Styr sykehusets antimikrobiale formular (f.eks., liste med medisiner tilgjengelige for foreskrivende leger).
Dine oppgaver relatert til å forbedre bruk av antibiotika inkluderer [31,56,68,71,83]:
Lær opp foreskrivere på sykehuset om hvordan de diagnostiserer og behandler vanlige infeksjoner, og i prinsippene som gjelder forvaltning av antibiotika;
Implementer bevisbaserte retningslinjer på sykehuset for antibiotika for vanlige infeksjoner og kirurgisk profylakse;
Verktøykassen inneholder malmateriell og forslag til hovedbudskap som fokuserer på egenmedisinering med antibiotika, ideer til bevisstgjøringsaktiviteter og forslag til taktikk for å formidle budskapet til publikum om fornuftig bruk av antibiotika, spesielt til mennesker som egenmedisinerer seg med antibiotika.
Dine oppgaver relatert til å forbedre bruk av antibiotika inkluderer [31,98-100] [ekspertbeslutning]:
Kommunisere kritiske resultater hurtig til den behandlende legen;
Presentere data på en måte som støtter fornuftig bruk av antibiotika, for eksempel ved å selektivt rapportere til leger et begrenset antall antimikrobiale mottakelighetsresultater;
Påse at laboratorietesting og antimikrobial mottakelighetsrapportering følger retningslinjer for behandling (inkludert selektiv rapportering) og inkluder relevante kommentarer på tolkning om nødvendig [31].
Påse at testing og rapportering av mikrobiologiresultater følger europeiske og nasjonale standarder (f.eks., European Committee on Antimicrobial Susceptibility Testing - EUCAST) [31]
Forsyne data for antibiotisk resistens på sykehusnivå og avdelingsnivå, og kommunisere trender til forvaltningsteamet for antibiotika og teamet for forebygging og kontroll av infeksjon [101].
Påse at identifikasjonen og antimikrobiale mottakelighetstestresultater er kommunisert til foreskrivere, sykepleiere og forvaltningsteamet for antibiotika, spesielt for kritiske resultater (f.eks., dyrkning av blod) [98-100].
Betimelig identifikasjon og rapportering av mikroorganismer (f.eks., i dyrkning av blod) og antimikrobial mottakelighetstesting;
Lære opp foreskrivere på sykehuset på regelmessig basis i antibiotikaresistens, og i bruk av hurtige diagnostiske tester på behandlingsstedet [31,53].
Styre sykehusets antimikrobiale formular (f.eks., liste med medisiner tilgjengelige for foreskrivende leger).
Gi retningslinjer for behørig prøvetakning, håndheve vrakkriterier for prøver som er sendt inn feil, og etablere prosedyrer for å begrense undersøkelse av kontaminanter (f.eks., dyrkning av blod);
Samarbeide med infeksjonsmedisiner og farmasøyten på sykehuset for å implementere forvaltningsprogrammet for antibiotika;
Veilede empirisk antibiotikaterapi ved å gi sykehus og avdelingsspesifikk (f.eks., intensivavdeling eller akuttavdeling) kumulativ antimikrobial mottakelighetsdata;
Støtte bevisbaserte retningslinjer på sykehuset for antibiotika for vanlige infeksjoner og kirurgisk profylakse;
Har pasienten en infeksjon som vil respondere på antibiotika?
Oppstart av antibiotikabehandling så snart som mulig for pasienter med alvorlig infeksjon;
Om du ser personell på sykehuset eller behandlingsstedet som bryter retningslinjer eller protokoller, spør hvorfor de gjør det og gi dem verktøy for å kunne forstå hva de gjør feil [ekspertbeslutning].
Svar på de følgende hovedspørsmålene for å optimere antibiotikaterapi.
Re-evaluering av behandling etter 48 - 72 timer, eller når resultater fra mikrobiologiske prøver er tilgjengelig;
Meddele dine pasienter om hvilke antibiotika som er foreskrevet, og deres potensielle ugunstige bivirkninger; og
Hovedbudskap for de som foreskriver på sykehuset
Delta i årlige treningskurs for fornuftig bruk av antibiotika.
Et farmasøyt-ledet parenteralt til oralt bytte resulterte i forkortet parenteral terapivarighet uten å negativt påvirke kliniske resultater [56].
Har du sjekket nylig antibiotikabruk, medisinallergier, bruk av immunsuppressiv terapi, nylig innleggelse på sykehus eller institusjoner, nylig reise utenfor Europa, og mikrobiologiske resultater for de siste tre måneder?
Overveielse av lokale mikrobiologiske mønster for antibiotikaresistens ved foreskriving av empiriske antibiotikabehandlinger;
Har de hensiktsmessige dyrkninger blitt utført før oppstart av antibiotikaterapi?
Følg protokoller for antibiotikabehandling, basert på bevisbaserte retningslinjer og bruk tiltak for forebyggelse og kontroll av infeksjon som er etablert for din arbeidsplass [31] [ekspertbeslutning].
Rådfør deg med forvaltningsteamet for antibiotika når dette er nødvendig, for eksempel når du foreskriver antibiotika utenfor vanlige retningslinjer [31,56] [ekspertbeslutning].
Som en som foreskriver medisiner på sykehuset vil dine oppgaver relatert til å forbedre bruk av antibiotika inkludere [31,42,43,52-54,56,70,71,90]:
Identifikasjon av relevant individuell pasientbakgrunn ved evaluering av behovet for en antibiotikaresept, inkludert nylig bruk av antibiotika, medisinallergier, bruk av immunsuppressiv terapi, nylig innleggelse, nylig reise utenfor Europa og mikrobiologiresultater for de siste tre måneder;
Foreskrive i henhold til bevisbaserte retningslinjer på sykehuset for antibiotika for vanlige infeksjoner og kirurgisk profylakse;
Evaluering av innledende antibiotikabehandling etter 48 - 72 timer og skifte fra parenteral til oral administrasjon (når mulig), reduserer rater for antibiotikaresistens og forbedrer kliniske resultater [37,54,57,71,92,93].
Rådføring med forvaltningsteamet for antibiotika øker kvaliteten på foreskriving av medisin og forbedrer pasientresultat [56,83].
Foreskriving av den korteste bevisbaserte varigheten med antibiotikabehandling reduserer forekomsten av antibiotikarsistente bakterier [54,56,71,91].
Intervensjoner av infeksjonsmedisiner har blitt forbundet med en betydelig forbedring i kvaliteten av foreskriving av antibiotika og ledet til en reduksjon i bruk av antibiotika [83].
Om du er i tvil, rådfør deg med forvaltningsteamet for antibiotika [31,42,53,70,71]:
Det å ta mikrobiologiprøver før oppstart av empirisk antibiotikaterapi og rasjonalisering av antibiotikabehandling basert på dyrkningsresultater hjelper med å forbedre antibiotikabruk [31,70,71].
Riktig regulering og optimal varighet av antibiotikaprofylakse for operasjon leder til færre infeksjoner på operasjonsstedet, og reduserer forekomsten av antibiotikaresistente bakterier [73].
Dokumentere indikasjon, medisinvalg, dosering, administrasjonsmåte og varigheten av behandlingen i pasientjournalen leder til bedre bruk av antibiotika [71].
Side 3 av 3 // 26 resultater funnet
Styring av disse risikoene samt av faktorene som bidrar til å kontrollere smittsomme sykdommer er den enkelte medlemsstats ansvar.
ECDCs mandat er å identifisere og vurdere risikoene for smittsomme sykdommer for EUs borgere og underrette om disse risikoene; dette omfatter også antimikrobiell resistens.
Siden 2015 har Verdens helseorganisasjon arrangert Verdens antibiotika-uke , en global kampanje som finner sted samme uke som 18. november.
Etter at EUs rådsrekommandasjon om fornuftig bruk av antimikrobielle legemidler ble vedtatt i november 2001, som fastslo at EUs medlemsstater skulle informere allmennheten om betydningen av fornuftig bruk av antimikrobielle midler, og den vellykkede gjennomføringen av et par nasjonale kampanjer, som i Belgia og Frankrike, besluttet Det europeiske senter for forebygging av og kontroll med sykdommer (ECDC) i 2008 å markere den 18. november som Den europeiske antibiotikadagen, som en plattform for å støtte nasjonale kampanjer over hele regionen.
ECDC har også lansert (og oppdaterer regelmessig) en katalog med nettressurser for forebygging av og kontroll med antimikrobiell resistens og sykehusinfeksjoner som støtte for EU-medlemsstater som skal utarbeide nasjonale retningslinjer.
Endelig samordner ECDC markeringen av Den europeiske antibiotikadagen 18. november hvert år.
Hos ECDC ligger alle aktiviteter på dette området inn under Programmet for forebygging av antimikrobiell resistens og sykehusinfeksjoner .
Det europeiske senter for forebygging av og kontroll med sykdommer (ECDC) vedtok i 2008 å markere 18. november som Den europeiske antibiotikadagen, som en plattform for å støtte nasjonale kampanjer i hele Europa.
Den europeiske antibiotikadagen er partner med Verdens antibiotika-uke.
Bli partner
Bli med på kampanjen
Bli venn med oss på Facebook: http://www.facebook.com/EAAD.EU
Skriv ut og spre informasjonsmateriellet som du finner på dette nettstedet.​
Hjelp til og annonser den europeiske antibiotikadagen i nyhetsbrev, på nettsteder, i media og på Internett, ved å sette inn en kobling på nettstedet ditt, i e-postsignaturen eller i bloggen din.
Snakk om den europeiske antibiotikadagen og hva den innebærer til venner, familie og kollegaer.
Følg oss på Twitter, tvitre #EAAD eller delta i våre twittersamtaler på EAAD: http://www.twitter.com/EAAD_EU
Hvis du kan delta i eller støtte Den europeiske antibiotikadagen, vil vi med glede samarbeide med deg og gi deg mer informasjon om våre aktiviteter og vårt materiell.
Hvis du forskriver, kan du se på forskjellig materiell som forklarer pasientene hva antibiotikaresistens er og hvorfor det er viktig med riktig bruk av antibiotika.
Hvis du arrangerer en kommunikasjonskampanje for å øke bevisstheten om fornuftig bruk av antibiotika, kan du bruke våre verktøykasser og kampanjemateriell .
ECDC ser fram til å samarbeide med interessenter og organisasjoner som støtter eller driver kampanjer om fornuftig bruk av antibiotika relatert til både folke- og dyrehelse.
Ta kontakt med oss hvis du ønsker å bli vår partner:
Han tok dette i 21 dager.
Paolo er en 55 år gammel universitetsprofessor i Roma i Italia.
I august 2010 dro han alene med båten sin til Ponza, en liten øy utenfor kysten av Italia.
Det er derfor viktig å oppsøke lege og få tatt en mikrobiologisk prøve.
Ettersom han ikke ville kjøre båten tilbake til Roma alene i tilfelle han ble meget syk, ble svogeren med ham.
Han konsulterte svogeren sin, som er lege og var på ferie på Ponza.
Symptomene forsvant etter dette, og han har vært frisk siden.
Til tross for dette fortsatte han å ta ciprofloksasin i en uke eller mer, i håp om å bli frisk nok til å kunne ta båten tilbake til Roma og oppsøke lege for grundige medisinske undersøkelser og laboratorietester.
Paolo ble ikke bedre i løpet av de neste tre dagene, og feberen gikk ikke ned.
Dessuten var han allergisk mot en av dem, nemlig trimetoprim-sulfametoksazol.
Det er viktig å behandle med riktig antibiotika, ettersom disse typene resistente bakterier kan gjøre pasientene sykere og gi et verre utfall.
Dette antibiotikumet kan synes å være følsomt i laboratoriet, men er vanligvis ikke effektivt mot ESBL E. coli når det gis til behandling av mennesker.
Det er bekymringsfullt at slike høyresistente bakterier spres i samfunnet og forårsaker infeksjoner hos pasienter som ikke har vært i kontakt med sykehus.
Da de kom til fastlandet, dro han umiddelbart til et stort sykehus i Roma der det ble tatt en dyrkningsprøve og foretatt en klinisk undersøkelse, som bekreftet at han hadde en komplisert urinveisinfeksjon.
For pasienter er det viktig å vite at riktig antibiotika må forskrives som behandling.
Han var klar over at det var viktig å kjenne resultatene av dyrkningsprøven for at en lege skulle kunne forskrive riktig antibiotika.
Da ringte han en venn av seg som er spesialist på smittesykdommer, som foreslo at han tok fosfomycin peroralt i riktig dose mot infeksjonen.
Paolo var på øya Ponza der det ikke fantes noen mulighet for å få tatt laboratorietester av urinen for bedre å forstå hvilke antibiotika som ville ta knekken på bakterien.
Det er enda utvist hvordan han pådrog seg infeksjonen.
Han fikk foreskrevet amoksicillin/klavulansyre, som han tok peroralt i fire uker.
I tillegg til karbapenemer, som gis intravenøst og krever en form for sykehusopphold, var det bare noen få antibiotikatyper som han kunne ta som ville være effektive mot infeksjonen hans, og bare noen få han kunne ta peroralt.
Etter at han kom fram, kjente han at han hadde symptomer på urinveisinfeksjon, men brydde seg ikke så mye om det ettersom han tenkte at symptomene også kunne skyldes dehydrering på grunn av sommervarmen.
Ciprofloksasin kan gis peroralt, så det er lett å ta og vanligvis effektivt når det gjelder å behandle urinveisinfeksjon.
Dette er årsaken til at han tilsynelatende ble bedre da han ble behandlet med amoksicillin-klavulansyre, men infeksjonen ble ikke utslettet og blusset opp igjen etter at behandlingen var avsluttet.
Han ble bedre, men etter fire dager etter at behandlingen var avsluttet, fikk han feber på ny, og symptomene på urinveisinfeksjon kom tilbake.
Paolo kunne ikke ta trimetoprim-sulfametoksazol, som er et peroralt antibakterielt middel, ettersom han var allergisk mot det.
Karbapenemer kan bare gis intravenøst, noe som ville bety at han måtte være en stund på sykehuset.
Men etter en stund fikk han feber med frostrier, og symptomene på urinveisinfeksjon ble sterkere.
Svogeren foreslo at han tok ciprofloksasin, et fluorokinoloner-antibiotika som er et av de hyppigst brukte antibiotika mot urinveisinfeksjon.
I tillegg hadde han forstørret prostata, noe som kunne være årsaken til sykdommen.
Karbapenemer, som hans E. coli var følsom overfor, er foretrukket antibiotika hos pasienter med infeksjoner med ESBL-produserende bakterier.
Det antibiotikumet som Paolo endte opp med, var amoksicillin-klavulansyre, som han tok peroralt.
Verden over ser man ESBL-produserende bakterier som forårsaker infeksjoner ervervet utenfor sykehus - svært ofte urinveisinfeksjoner.
ESBLer er enzymer som gjør at bakterier - de vanligste er E. coli og Klebsiella pneumoniae - blir resistente mot de fleste β-laktam-antibiotika, herunder penicilliner, cefalosporiner og aztreonam.
Det viktige å legge merke til i dette sykdomstilfellet, er at Paolo hadde utviklet en infeksjon med en høyresistent E. coli ervervet utenfor sykehus.
På ferie fikk Paolo en komplisert urinveisinfeksjon med et E. coli-isolat som produserte ekstenderte spektrum-betalaktamaser (ESBL).
Dyrkningsprøven viste at han var smittet med bakterien Escherichia coli (E. coli), som produserte en ekstendert spektrum-betalaktamase (ESBL) og var resistent mot mange typer antibiotika, herunder ciprofloksasin.
Laboratorieresultatene viste at de eneste antibiotikaene Paolos E. coli var følsom overfor, var amoksicillin/klavulansyre, trimetoprim-sulfametoksazol, fosfomysin og endelig en klasse av bredspektret antibiotika som kalles karbapenemer.
Hans E. coli var særlig resistent mot fluorokinoloner, en klasse av antibiotika som også kan tas peroralt for å behandle urinveisinfeksjoner, også kompliserte.
Paolos E. coli var følsom bare overfor amoksicillin/klavulansyre, trimetoprim-sulfametoksazol, fosfomycin og karbapenemer, en klasse av bredspektret antibiotika som brukes til å behandle bakterier som produserer ESBLer.
Paolo måtte gjennom tre sett med ulike antibiotikabehandlinger, og etter to måneder ga infeksjonen seg.
Hovedbudskap rettet mot helsepersonell på sykehus og andre helseinstitusjoner: sykehusledere/administratorer, fagfolk innen forebygging og kontroll av sykehusinfeksjoner og epidemiologer på sykehuset, de som foreskriver på sykehuset, assisterende leger og studenter, farmasøyter på sykehuset, sykepleiere, kliniske mikrobiologer, akuttavdelinger, intensivavdeling og fasiliteter for langsiktig behandling [leger og ledere].
Hovedbudskap rettet mot helsepersonell på sykehus og andre helseinstitusjoner
Før du foreskriver antibiotika, bør du [25,26,53,70] [ekspertbeslutning]:
Ta i betraktning disse meldingene i tillegg til de for de spesifikke målgruppene som er relatert til ditt spesialfelt.
Kan en antibiotika med et smalere spektrum brukes for å behandle infeksjonen?
Oppsøke rettledning og råd fra en seniorkollega eller et medlem av forvaltningsteamet for antibiotika;
Påse at beboerne (og deres familier) forstår årsakene for antibiotikaterapi, og hovedpunktene relatert til antibiotikabruk, inkludert det å [31,69] [ekspertbeslutning]:
Hvor lenge skal pasienten stå på antibiotika?
Når du ser at antibiotika er foreskrevet, spør foreskriveren om indikasjonen, valget, doseringen, administrasjonsmetoden og varigheten av behandlingen, for å forstå om dette følger retningslinjene for antibiotika [69].
Hva dreier det seg om?
Lederskapsforpliktelse: sikrer at de nødvendige ressursene når det gjelder personell, teknologi og budsjett er tilgjengelig.
Høyere direkte og indirekte sykehuskostnader.
ECDC-katalogen ( lenken ) inneholder nettbaserte ressurser for å utvikle retningslinjer.
Hvordan bidrar vår bruk av antibiotika til problemet
Optimere hvordan infeksjoner behandles;
Denne resistensen kan overføres til andre bakterier [41].
Utpeke ledere som er ansvarlige for det helhetlige programmet og for bruk av antibiotika.
Disse forbedringene forårsaket ikke en økning i ugunstige pasientresultater [46].
Hvorfor bør sykehus fremme forvaltning av antibiotika?
Opptil halvparten av all bruk av antibiotika ved europeiske sykehus er unødvendig eller uhensiktsmessig [6,37,38].
Antibiotika har langsiktige virkninger på utviklingen og vedholdenheten av antibiotisk resistens i mikrobiota.
Opplæring og utdanning for medisinsk, farmasøytisk, laboratorium, sykepleie, og ikke-klinisk personale, så vel som pasienter og deres familier;
Antibiotikaterapi er ikke evaluert etter 48 - 72 timer, eller valget av antibiotika er ikke rasjonalisert når mikrobiologisk dyrkningsdata blir tilgjengelig.
Ved europeiske sykehus kan Clostridium difficile-infeksjoner føre til en 42 % økning i dødelighet, 19 dager ekstra på sykehuset, og mer enn EUR 14 000 i ekstra kostnader per pasient [23,24].
Infeksjoner med multimedisin-resistente bakterier kan være alvorlige, dødelige og dyre og kan direkte føre til [2-11] [ekspertbeslutning]:
Antibiotika er misbrukt når de er unødvendig foreskrevet (f.eks., antibiotikabehandling er ikke klinisk nødvendig) eller når de er uhensiktsmessig foreskrevet, f.eks., en av de følgende [18]:
Redusert kvalitet på pasientens opphold på grunn av angst beroende på behovet for strenge tiltak for infeksjonskontroll;
I en nylig studie av sykehus som hadde implementert et forvaltningsprogram for antibiotika [47]:
Mange europeiske land har nasjonale retningslinjer for antimikrobiale forvaltningsprogrammer for foreskrivere på sykehus.
Overvåking av antibiotikaresistens og bruk, og gjøre denne informasjonen tilgjengelig til foreskrivere.
Tap av effektive alternativer for behandling og forebyggelse av infeksjoner er en global trussel mot helsesikkerhet [31].
Forvaltningsprogrammer for antibiotika består av mangefasetterte handlinger, slik som [19,42,43,44,48-57]:
Antibiotika er ofte foreskrevet til pasienter på sykehus uten å forklare betydningen av fornuftig bruk av antibiotika [ekspertbeslutning].
Tilgjengelighet av retningslinjer, konsultasjoner med infeksjonsmedisinere, og opplæring representerer de mest nyttige intervensjonene for å fremme bedre bruk av antibiotika [25,27].
Forsinket tilgang til effektiv antibiotikaterapi for individuelle pasienter, behandlingssvikt, lengre sykdom, forlenget opphold på sykehuset og økt morbiditet og dødelighet;
Færre effektive antibiotikabehandlinger for immunsuppressive pasienter og de som skal gjennom operasjoner;
Antibiotika er gitt til mange pasienter på sykehuset [35,36].
Det å fremme fornuftig bruk av antibiotika er både en prioritet for pasientsikkerhet og offentlig helse [31,42].
Bruk av bevisbaserte antibiotiske retningslinjer og prosesser;
Bruk av restriktive tiltak for foreskriving av antibiotika (f.eks., forhåndsgodkjennelse og krav for etter-godkjennelse for spesifikke antibiotika);
Sykehusbaserte team, som inkluderer infeksjonsmedisinere, kliniske farmasøyter og mikrobiologer, som gir støtte til de foreskrivende legene;
Kun noen få antibiotika i forsknings- og utviklingssystemet kan være effektive mot eksisterende multimedisin-resistente bakterier [28-30].
Sannsynligheten for at antibiotikaresistens utvikles og spres øker når [39] [ekspertbeslutning]:
Forvaltningsprogrammer for antibiotika kan bidra til [42,45,46] [ekspertbeslutning]:
Misbruk av antibiotika øker fremkomsten og spredningen av antibiotikaresistens [8,31-34].
Slike multimedisin-resistente bakterier er en alvorlig og konstant trussel mot klinisk praksis i alle helsemiljøer i Europa [1].
Gram-negativ bakterie, slik som Escherichia coli, Klebsiella spp., Pseudomonas aeruginosa, og Acinetobacter spp., blir resistente mot de fleste tilgjengelige antibiotika [16,17].
I en samlet analyse av forvaltningsprogrammer for antibiotika, falt det totale forbruket (med 19 % ved alle sykehus og med 40 % på intensivavdelinger), helhetlige antibiotikakostnader var redusert (med omtrent en tredjedel) og sykehusopphold ble forkortet (med 9 %).
Antimikrobiale kontrollinitiativer som fremmer fornuftig bruk av antibiotika kalles forvaltningsprogrammer for antibiotika [19,42-45]
Proaktiv revisjon av foreskriving av antibiotika med tilbakemelding til teammedlemmer;
Cephalosporiner, carbapenem, fluorkinoloner og anti-anaerobe antibiotika har en høy risiko for å velge multimedisin-resistente Gram-negative bakterier [40].
rapporterte 71 % reduserte infeksjoner forbundet med helsevesenet;
Mange foreskrivere kjenner ikke til forekomsten av antibiotikaresistens i deres miljø [25,26], og anerkjenner mangel på opplæring angående bruk av antibiotika [27].
Misbruk av antibiotika øker risikoen for infeksjoner med multimedisin-resistente bakterier [15].
Tyskland- Implementering av et datastyrt beslutningssystem ledet til høyere overholdelse med lokalt tilpassede retningslinjer, økte antibiotika-frie dager og redusert dødelighet over en fem-års periode på fem intensivavdelinger [60].
Resistens mot antibiotika1 truer helsen og sikkerheten til pasienter i alle helsemiljøer i Europa [1].
Spania - Etter kun ett år førte opplæring i retningslinjer kombinert med vanlig tilbakemelding til en 26 % forbedring i hyppigheten av behørige behandlinger, og en 42 % reduksjon i antibiotisk forbruk ved et tertiært universitetssykehus [67].
rapporterte 96 % av sykehusene redusert uhensiktsmessig foreskriving;
Pasienter har en tre ganger så stor sannsynlighet for dødsfall om infeksjonene er forårsaket av carbapenem-resistent Klebsiella pneumoniae, sammenlignet med carbapenem-mottakelige isolater [14].
Forekomsten av Clostridium difficile-infeksjoner ble redusert på de medisinske og kirurgiske avdelingene på et akuttsykehus i Storbritannia som svar på reviderte empiriske retningslinjer for antibiotikabehandling for vanlige infeksjoner og restriktive tiltak for fluorkinon og cephalosporin-bruk [48].
19, Forvaltningsprogrammer for antibiotika kan vellykket redusere infeksjonshyppighet for Clostridium difficile [19,22,43,44,48].
Økning av helbredelsesmengden for infeksjon og redusere behandlingssvikt;
Misbruk av antibiotika øker forekomsten av Clostridium difficile infeksjoner [19-22].
Forekomsten av bakterier som er resistente mot flere typer antibiotika er meget bekymringsverdig.
Sverige - En revisjon to ganger i uken og tilbakemelding på en indremedisinsk avdeling ledet til en absolutt 27 % reduksjon av antibiotikabruk, spesielt av bredspektrums antibiotika (cephalosporiner og fluorkinoloner) , så vel som kortere antibiotikabehandlingsvarighet og tidligere endring til oral terapi [68].
Frankrike- Begrensning av bruk av fluorkinoloner reduserte forbruk av denne klassen antibiotika og reduserte hyppigheten av meticillin-resistent Staphylococcus aureus på et universitetssykehus [58].
rapporterte 65 % redusert sykehusopphold eller dødelighet;
Nederland - Implementering av hurtigbehandling av mikrobiologitester økte forholdet med pasienter som fikk behørig behandling innen 48 timer på et universitetssykehus [63].
Ungarn - Konsultasjoner av infeksjonsmedisinere i en kirurgisk intensivavdeling, sammen med en begrenset policy for foreskriving, ledet til lavere bruk av antibiotika og en markant reduksjon i bruken av bredspektrums antibiotika [61].
Polen - Utvikling av retningslinjer for foreskriving av antibiotika og forhåndsautorisasjon for begrensede antibiotika reduserte det totale antibiotikaforbruket på en barneavdeling [66].
1 av 6 europeere er ikke klar over at misbruk av antibiotika gjør den mindre effektiv
Hovedpunkter for publikum
Hvis du har fått flere doseringer enn du fikk skrevet ut, kan du spørre apotekeren om hvordan du kvitter deg med resten av medisinen.
Antibiotika er bare effektive mot bakterieinfeksjoner.
Antibiotika er i ferd med å bli mindre effektive, og det skjer i et tempo som man ikke kunne forutse for bare fem år siden [11].
Dette er en helsefare, ikke bare for personene som har tatt antibiotika på en uriktig måte, men også for andre som kan pådra seg de resistente bakteriene etterpå.
Når legen har bekreftet at det er nødvendig med antibiotika, er det veldig viktig at du tar antibiotika på en ansvarlig måte.
Hvis vi fortsetter å bruke antibiotika i dette tempoet, kan det hende at Europa blir satt tilbake til tiden før antibiotika, der en vanlig bakterieinfeksjon som for eksempel en lungebetennelse kunne være en dødsdom [12, 13].
Antibiotika gir ofte bivirkninger som diaré [1, 2, 7, 8].
Husk: Antibiotika virker ikke mot forkjølelse eller influensa
Når bør jeg ta antibiotika?
Bare ta antibiotika når det er skrevet ut av en lege, og følge legens råd om hvordan du skal ta antibiotikumet slik at det fortsatt kan være effektivt i fremtiden.
Følg alltid legens råd om når og hvordan du skal bruke antibiotika på en ansvarlig måte, slik at de kan fortsette å være en effektiv behandlingsform i fremtiden.
Antibiotika er ikke løsningen for sykdommer som skyldes virus, som vanlig forkjølelse eller influensa.
Hvordan bør jeg ta antibiotika?
Hvorfor bør jeg ta antibiotika på en ansvarlig måte?
Ikke behold rester etter en antibiotikabehandling [10].
Hvis du tar antibiotika på feil grunnlag, for eksempel mot forkjølelse eller influensa, har det ingen positiv virkning på deg [1, 2].
Antibiotika hindrer ikke at virus sprer seg til andre personer [1].
Gal eller uriktig bruk av antibiotika kan føre til at bakterier blir resistente mot fremtidige behandlinger.
Bruk av antibiotika fører til at bakterier blir resistente mot antibiotikabehandling [3, 4, 5], derfor er det viktig å ikke ta antibiotika på feil grunnlag eller på uriktig måte [1, 2, 9].
Husk: Det er alles ansvar å sørge for at antibiotika fortsatt er en effektiv behandling
Antibiotika er bare effektive mot bakterieinfeksjoner - de hjelper deg ikke å bli bedre hvis du har infeksjoner som skyldes virus, som vanlig forkjølelse eller influensa [1].
Dette er fordi bruk av antibiotika fører til at bakterier blir resistente mot antibiotikabehandling [3-5].
Misbruk av antibiotika fører bare til at bakterier blir resistente mot antibiotikabehandling [3, 4, 5].
Dermed kan det hende at antibiotikumet ikke lenger fungerer når du trenger det i fremtiden [6].
Bare en lege kan stille riktig diagnose og ta avgjørelsen om hvorvidt det er nødvendig med antibiotika.
Dermed kan det hende at antibiotikumet ikke lenger fungerer når du virkelig trenger den i fremtiden [6].
Side 1 av 1 // 8 resultater funnet
Oversikt over data om antimikrobiell resistens i Europa offentliggjort i 2014
Det anslås at det forekommer totalt 8,9 millioner helsetjenesteassosierte infeksjoner hvert år på sykehus og i langtidsinstitusjoner i Europa.
1/3 av pasienter får minst ett antimikrobielt middel på en gitt dag.
Antibiotikaresistens - en økende trussel mot menneskers helse
Helsetjenesteassosierte infeksjoner - en trussel mot pasientsikkerheten i Europa
Økt resistens mot bredspektret antibiotika: 2013
Bruk av antimikrobielle midler på sykehus og i langtidsinstitusjoner i Europa
infografikk, informasjonsmateriell -
Karbapenemer tilhører en viktig klasse bredspektret antibiotika som brukes til å behandle bakterieinfeksjoner.
Infeksjonsbyrden med antibiotikaresistente bakterier for befolkningen i Europa kan sammenlignes med den byrden influensa, tuberkulose og hiv/aids utgjør til sammen.
Hva er hovedbudskapene og hvordan er de tenkt brukt?
Hva er "ekspertbeslutning"?
Hovedbudskapene utgjør hjørnesteinen i enhver kommunikasjonskampanje.
Problemene med antibiotikaresistens kan variere i hvert EU/EEA land.
Dekke helsepersonell som arbeider på sykehus og i andre helseinstitusjoner: ledere/administratorer, infeksjonsmedisinere, helsepersonell som arbeider innen forebygging og kontroll av infeksjoner, epidemiologer, forskrivere, leger, farmasøyter, sykepleiere, kliniske mikrobiologer, studenter innen helsefagene samt helsepersonell ved akuttavdelinger, intensivavdelinger, og fasiliteter for langsiktig behandling/rehabilitering.
Her er hovedbudskapene for de nye verktøyene:
Når en henvisning til en melding er indikert som "ekspertbeslutning" i dette dokumentet, henviser ECDC til avtalen nådd i den presenterte beslutningsprosessen, inkludert ECDC eksperters interne avtale, EAAD, TAC medlemmers meninger og rådgivning fra eksterne eksperter og interessenter.
Setter mål for å skape en følelse av individuelt ansvar når det gjelder håndtering av antibiotikaresistens og for å bemyndige helsepersonell til handling.
For å støtte kommunikasjonsaktiviteter på nasjonalt nivå har ECDC produsert flere kommunikasjonsverktøy i form av maler med evidensbaserte budskap som kan tilpasses for bruk på nasjonalt nivå.
Tilby et sett holdbare utsagn, ledsaget av en referanse, som skal brukes som et grunnlag for innholdet i malene.
Land bør overveie og hente ut nasjonale data om antibiotikaresistens og antibiotikaforbruk tilgjengelig fra EARS-Net og ESAC-Net.
Men det vil være mest effektivt dersom det tilpasses for å dekke behovene og situasjonene i hvert land, til og med i hvert sykehus eller helseinstitusjon.
hvis du er over 65 år;
Søk hjelp raskere enn andre:
hvis du har astma eller diabetes;
Ved de fleste vintersykdommer vil tilstanden din bedre seg etter to uker.
Mange vintersykdommer kan gi samme symptomer, men de trenger ikke nødvendigvis samme behandling.
Lær deg hvordan du kan ta vare på deg selv uten antibiotika.
Indikativ varighet av symptomer på vanlige vintersykdommer hos voksne
Antibiotika kan bare forskrives av en lege som har undersøkt deg
Så hvis du, dine barn eller andre familiemedlemmer på et eller annet tidspunkt skulle trenge antibiotika, er det ikke sikkert at det virker lenger [7].
Antibiotikaresistente bakterier utgjør en fare for oss alle, ettersom de forårsaker infeksjoner som er vanskelige å behandle.
Men det er bare en lege som har undersøkt deg som kan finne ut om en vintersykdom krever behandling med antibiotika.
Ørebetennelse
Hvis symptomene dine vedvarer, eller hvis du er usikker, så er det viktig at du oppsøker legen din.
hvis du har et medisinsk problem der immunforsvaret ditt er svekket; eller
Hvis du virkelig har en alvorlig infeksjon som bakteriell lungebetennelse, vil legen din forskrive antibiotika.
Egenmedisinering innebærer at du tar (eller ønsker å ta) antibiotika uten først å ha oppsøkt lege ved å:
Hvis vi tar antibiotika gjentatte ganger og feil, bidrar vi til økningen av antibiotikaresistente bakterier, et av verdens største helseproblemer [1-6].
Det kan være en belastning å oppfylle livets krav når du er syk, spesielt hvis du opplever visse symptomer for første gang.
Egenmedisinering med antibiotika er ikke ansvarlig bruk av antibiotika [8].
Hvis du har fått forskrevet antibiotika mot en sykdom tidligere og det var vellykket, kan det være fristende å bruke samme antibiotika hvis du har liknende symptomer.
Forsøk aldri å kjøpe antibiotika uten resept.
tidligere hjerteinfarkt, angina, kronisk hjertefeil);
Antibiotika er ikke smertestillende medisiner og kan ikke kurere enhver sykdom
Det å ta antibiotika vil ikke redusere omfanget av symptomene dine, og det vil ikke få deg til å føle deg raskere bedre [10, 12, 15, 17].
• Inntil 80 % av vintersykdommene som rammer nese, ører, hals og lunger har virusopprinnelse, så du vil ikke føle deg bedre av å ta antibiotika [11, 12].
Ikke oppbevar tiloversblevne antibiotikabehandlinger [8].
I tillegg kan antibiotika forårsake flere ubehagelige bivirkninger som diaré, kvalme eller hudutslett [9, 10, 13-15].
De fleste symptomer kan lindres med medisiner som ikke er reseptbelagt.
Antibiotika virker ikke på samme måte som smertestillende medisin og kan ikke lindre hodepine, verk, smerter eller feber.
Det er ofte unødvendig [15-19] å ta antibiotika for å bekjempe milde bakterieinfeksjoner som bihulebetennelse, sår hals, bronkitt eller øreverk, ettersom ditt eget immunsystem i de fleste tilfeller kan ta seg av slike milde infeksjoner.
• Antibiotika virker kun mot bakterieinfeksjoner og kan ikke hjelpe deg å komme deg etter infeksjoner forårsaket av virus, som forkjølelse eller influensa [9-12, 14].
Du har ikke noe utbytte av å ta antibiotika mot en forkjølelse eller influensa: antibiotika virker kort og godt ikke mot virusinfeksjoner [9-12].
Du vil ikke bli raskere bra av å ta antibiotika av feil grunner som forkjølelse og influensa, men du kan få bivirkninger
steroider, cellegiftbehandling mot kreft, enkelte legemidler som brukes for å undertrykke skjoldbruskkjertelfunksjoner).
kronisk bronkitt, emfysem, kols);
Det kan være vanskelig, dyrt og tidkrevende å ta seg tid til å oppsøke lege.
Det kan være lettere å håndtere sykdommen hvis du vet hvordan du skal behandle symptomene.
Koordinere takning og innsending av mikrobiologiske prøver, og deres rapportering til leger;
Informere foreskriveren eller farmasøyten om du ser en pasient som har en resept på antibiotika som har fortsatt utover syv dager uten spesifisert varighet [69].
Rapportere ugunstige hendelser som gjelder antibiotikaterapi til leger og behørige evalueringskomiteer;
Påse at laboratorieresultater er hurtig kommunisert til behandlende lege [ekspertbeslutning].
Oppfordre foreskrivere til å dokumentere deres behandlingsavgjørelse for alle pasienter på antibiotika etter 48-72 timer [31,42,69].
Dine oppgaver relatert til å forbedre bruk av antibiotika inkluderer [31,96,97] [ekspertbeslutning]:
Følg tiltak for forebyggelse og kontroll av infeksjon som allerede er etablert på arbeidsplassen din [ekspertbeslutning].
Du har en nøkkelposisjon for å forbedre bruk av antibiotika ved å samarbeide med forvaltningsteamet for antibiotika [96].
Påse at dyrkninger er riktig foretatt og sendt til mikrobiologi før oppstart av antibiotika [31,42,70].
infografikk informasjonsmateriell materiell i verktøykassen
I landene med høyest bruk tar folk 3,4 ganger så mye antibiotika som i landene med lavest bruk.
Når det gjelder sykehussektoren, viser de siste dataene fra ECDC at bruken av karbapenemer - et bredspektret antibiotikum - økte betydelig i seks land, og ingen land hadde nedgang.
Det er store variasjoner i bruken av antibiotika i EU-/EØS-landene.
Bare 70 år etter antibiotika ble oppdaget, står vi nå overfor en fremtid der vi kan hende ikke vil ha tilgang på effektiv antibiotika for flere bakterietyper.
Videre viser infografen forekomsten av resistens mot de vanligste gruppene antibiotika.
helsepersonell i primærhelsetjenesten
Hovedoppgaver for å forbedre bruk av antibiotika ved din fasilitet inkluderer:
Om du er i tvil før du foreskriver antibiotika, bør du [25,26,53,70] [ekspertbeslutning]:
Unngå diagnostiske tester og dyrkninger i asymptomatiske pasienter [56,111]
fortsette eller stoppe antibiotikaterapi;
Følg tiltak for forebyggelse og kontroll av infeksjon som allerede er etablert på arbeidsplassen din.
Organiser instruktive begivenheter og kampanjer som gir beboerne informasjon om nøktern bruk av antibiotika.
Hovedbudskap for fasiliteter for langsiktig behandling [lege og ledere]
Påse at beboerne (og deres familier) forstår årsakene for antibiotikaterapi, og hovedpunktene relatert til antibiotikabruk, inkludert [ekspertbeslutning]:
Utfør alltid en klinisk undersøkelse av pasienten før foreskriving av antibiotika [31].
Opplæring av medisinsk og pleiepersonell, målområder hvor misbruk av antibiotika er vanlig [109,110]:
Organiser vaksinasjonsprogrammer for beboere og personell [ekspertbeslutning].
Svar på de følgende hovedspørsmålene ved re-evaluering av antibiotikaterapi etter 48-72 timer (eller så snart de mikrobiologiske testene er tilgjengelige) [42,70]:
Opplæring av pasienter og deres familier angående risikoer for valg av antibiotika-resistente bakterier ved bruk av unødvendig antibiotika (f.eks., asymptomatisk bakteriuri, virale luftveisinfeksjoner) [109,110].
Organiser regelmessige revisjoner/spørreundersøkelser som gjelder praksis for foreskriving av antibiotika og infeksjoner som er relatert til helsevesenet [93].
Implementer forebygging av infeksjoner og kontrolltiltak sammen med fagpersonell for forebyggelse og kontroll [ekspertbeslutning].
Re-evaluer antibiotikabehandling i lys av kliniske tilstander ved 48 - 72 timer, eller så snart mikrobiologiske resultater er tilgjengelige, for å [31,42,70-72]:
lungebetennelse, luftveisinfeksjoner, hud- og mykvevsinfeksjoner, og urinveisinfeksjoner), og ta i betraktning lokal data for antimikrobial følsomhet [109].
b) bevisbaserte, lokale retningslinjer for antibiotika, og
Antibiotikaresistens - en økende trussel mot menneskers helse
Støtt utviklingen og implementeringen av et forvaltningsprogram for antibiotika innenfor din organisasjon
Brev til forskrivere i sykehus
Presentasjonen kan brukes i den sykehusinterne opplæringen og beskriver de viktigste problemstillingene i forbindelse med antibiotikaresistens og metoder for å fremme riktig bruk av antibiotika.
Infografikken forklarer hva antibiotikaresistens er, og setter søkelyset på omfanget av problemene vi står overfor på grunn av antibiotikaresistens og antibiotikabruk hos mennesker - både på sykehus og ute i samfunnet.
Oppsøk rettledning og råd fra en seniorkollega eller et medlem av forvaltningsteamet for antibiotika.
Kliniske oppgaver relatert til å forbedre bruk av antibiotika inkluderer [102] [ekspertbeslutning]:
Informere pasienter (og deres familier) om indikasjon for en foreskrivelse av antibiotika, mulige bivirkninger og deres riktige bruk.
For pasienter med en alvorlig infeksjon, start en effektiv antibiotikabehandling så snart som mulig [31,74].
Dette bør inkludere indikasjon, medisinvalg, dosering, administrasjonsmetode og varigheten av behandlingen.
Påse at retningslinjene innlemmer lokal mikrobiologiske mønster for antibiotikaresistens, og reflekterer eksisterende sykehusformular.
Hovedbudskap for akuttavdelinger [leger og ledere]
Forbli oppmerksom på lokale mønster på antibiotikaresistens i samfunnet, på sykehuset og avdelingen [31] [ekspertbeslutning].
Følge lokale bevisbaserte retningslinjer for antibiotika for vanlige infeksjoner;
Ta relevante dyrkninger, før oppstart av antibiotikaterapi, som vil gjøre at antibiotikaterapi vil bli tilpasset eller seponert under sykehusoppholdet;
Ta en avgjørelse om den første dosen med antibiotika for pasienter innlagt på sykehuset;
Du har en viktig rolle for å forbedre foreskriving av antibiotika i både polikliniske pasienter og pasienter som er innlagt, siden fasiliteten er ved inngangen av sykehuset og lokalområdet [77].
Gjøre bevisbaserte retningslinjer for antibiotika tilgjengelig og kliniske prosesser for diagnostisering, behandling og kontroll av de mest vanlige infeksjonene på din avdeling (f.eks., luftveisinfeksjoner, hud og mykvevsinfeksjoner, UVI og sepsis).
Antibiotiske regimenter startet på avdelingen der du jobber påvirker sterkt hvilken terapi som fortsatt er på sykehuset og som vil være det i fremtiden [77].
For sepsis [74], UVI [103], hud og mykvevsinfeksjoner [104]), og bruke tiltak for forebygging og kontroll av infeksjon som er etablert i din avdeling [31] [ekspertbeslutning].
Kommunisere all relevant pasientbakgrunn og behandlingsavgjørelser til oppfølgende helsepersonell poliklinisk eller på sykehuset.
Funnene er oppsummert i tre Eurosurveillance-artikler:
Hovedbudskapene er basert på resultatene fra punktprevalensundersøkelsene.
HAI-er på sykehus alene forårsaker flere dødsfall i Europa enn noen annen smittsom sykdom under overvåkning ved ECDC.
Selv om denne praksisen kan redusere risikoen for infeksjon hos kvinner, er det ingen bevis på effektiviteten når det brukes i stort omfang til eldre pasienter.
Avhengig av land har alle eller ingen av LTCF-ene retningslinjer for antimikrobiell bruk.
Denne praksisen er dessuten knyttet til økt antimikrobiell resistens.
Én dose er vanligvis tilstrekkelig for kirurgisk profylakse.
Dessuten mottar bare 1 av 5 LTFC-er regelmessig opplæring i passende antimikrobiell forskrivning.
I 2016-2017 koordinerte ECDC den andre punktprevalensundersøkelsen av helsetjenesteassosierte infeksjoner og antimikrobiell bruk i europeiske akuttsykehus og den tredje punktprevalensundersøkelsen av helsetjenesteassosierte infeksjoner og antimikrobiell bruk i europeiske langtidsinstitusjoner.
Langvarig kirurgisk profylakse representerer en betydelig kilde til unødvendig bruk av antimikrobielle midler på sykehus, noe som må takles over hele Europa.
76 % av sykehusene rapporterte å ha tilgjengelige retningslinjer for antimikrobiell bruk.
Den store variasjonen i bruken av slik antibiotika viser behovet for å gjennomgå behandlingsindikasjoner i mange land og ved mange sykehus.
Antimikrobielle midler gis noen ganger til pasienter for å forhindre infeksjoner, for eksempel for å forhindre infeksjoner i forbindelse med kirurgiske inngrep.
Hovedbudskap: Antimikrobiell bruk i sykehussettinger
Bredspektret antibiotika er ikke alltid nødvendig, og bruken av dem fremmer antimikrobiell resistens.
Selv om noen helsetjenesteassosierte infeksjoner (HAI-er) enkelt kan behandles, kan andre påvirke pasientens helse mer alvorlig, og føre til et lengre sykehusopphold samt økte sykehuskostnader.
7 av 10 antimikrobielle midler ble administrert parenteralt.
1 av 2 kirurgiske profylaktiske behandlinger ble forskrevet for mer enn én dag.
54 % rapporterte at de har dedikert noe stabstid for antimikrobiell forvaltning.
En andel av reseptene på antimikrobielle midler for medisinsk profylakse kan derfor representere unødvendig bruk.
Antimikrobielle midler for å behandle infeksjoner er livreddende, men overforbruk av antimikrobielle midler kan føre til hyppigere bivirkninger og fremvekst av multiresistente mikroorganismer.
Overgang fra parental til oral behandling ble rapportert for bare 4 % av reseptene for parenterale antimikrobielle midler.
7 av 10 antimikrobielle midler ble forskrevet for behandling av en infeksjon og 3 av 10 for profylakse.
1 av 10 resepter på antimikrobielle midler var forskrevet som medisinsk profylakse, noe det bare er et begrenset antall indikasjoner på.
De fleste profylaksebehandlinger kan derfor representere unødvendig bruk av antimikrobielle midler.
Antimikrobielle midler blir ofte forskrevet og bidrar til utvikling av antimikrobiell resistens i langtidsinstitusjoner (LTCF).
Tre fjerdedeler av alle profylaktiske behandlinger ble gitt for å forebygge urinveisinfeksjoner.
Helsetjenesteassosierte infeksjoner (HAI) og antimikrobiell resistens i europeiske akuttsykehus og langtidsinstitusjoner
1 av 20 pasienter fikk minst ett antimikrobielt middel på en gitt dag.
Hver dag får én av tre pasienter minst ett antimikrobielt middel.
1 av 6 europeere er ikke klar over at misbruk av antibiotika gjør den mindre effektiv (undertekst)
Mer informasjon på: www.antibiotic.ecdc.europa.eu
materiell i verktøykassen, video
